L'institut d'inférence active.
d’accord je pense qu’on est en direct oui ça
l'écran était bloqué pendant une seconde mais
Bonjour à tous
Bienvenue au laboratoire d'inférence active ici.
est-ce février ?
Au 5e congrès 2021 et nous sommes ici pour...
Le flux 4.0 avec ryan smith et
christopher white
Je suis Daniel Friedman, je suis un post-doctorant.
chercheur
au California et un participant à
Laboratoire d'inférence active
peut-être que vous deux pouvez juste brièvement
réintroduis-toi
oh oui pour ceux qui ne savent pas, vous savez
ai étudié les vidéos précédentes
sessions je suis ryan smith je suis un
chercheur au
L'institut de recherche sur le cerveau laureat.
Tulsa, Oklahoma
oui bonjour je suis christopher white je suis doctorant
étudiant au mrc cognition brain
Unité scientifique des sciences à Cambridge, en Angleterre
Incroyable, eh, nous sommes ici aujourd'hui en partie
quatre
qu'en sera le dernier paragraphe ici
J'espère que ce n'est pas le dernier moment où...
parler ensemble sur n'importe quelle diffusion, mais
c’est la quatrième sur quatre
sur cet article un tutoriel étape par étape sur
l'inférence active et son application à
données empiriques vous trouverez le lien
la version la plus récente de cela
Ressource
dans les descriptions des vidéos et dans la mesure où
Les points de progression si vous en avez.
Questions ou
commentaires ou réflexions pendant la diffusion en direct
diffusion dans laquelle vous pouvez taper en direct
discussion
Nous y remédierons lorsque l'heure sera venue.
Si vous avez des questions concernant
après cette diffusion en direct ou vous êtes
observer après coup
N’hésitez pas à laisser un commentaire et nous...
essayons de le résoudre à l'avenir
sessions car le flux du modèle ne
il faut donc apprendre et participer
et découvrir comment participer rendez-vous à
activeinference.org
C’est là où vous trouverez plus d’informations.
informations sur le laboratoire Active Inference
aujourd’hui lors de notre quatrième séance il y a
Il va être plutôt passionnant parce que
Nous avons beaucoup couvert les bases.
et
Daniel, tu pleures ? Ryan, oui, tu l'es.
Nous n’entendons rien, Daniel
oh um» → «oh um
Donnez-moi une seconde, ça va ? Vous m'entendez ?
non, oh oui, tu as geler
d'accord, donnez-moi une seconde
C’est bon, c’est comme ça qui se passe.
parfois quand
diffusion en direct, je peux remonter à la
événement
je me joindreai à l'événement
Bien sûr.
C'est cool d'attendre, c'est juste comme ça.
Bienvenue à tous pour le streaming en direct.
Regardez ce fantôme, Daniel Friedman !
il peut être renvoyé, tu es vraiment silencieux
encore ok ok ok oui
Paramètres de l'appareil
d'accord oui merci microsoft
les équipes pour faciliter cela
conversations
C’est toujours en cours et ça se passe.
un petit peu
un petit imprévu avec les équipes maintenant
Nous avons cela réglé.
c’est corrigé mais merci Ryan et moi
Je ne sais pas si cette autre personne peut l’être.
expulsé
mais si on nous en enlève, tout va bien néanmoins
Merci
d'accord euh peut-être euh
Quel est le vôtre, celui de Daniel ?
Le passé
C’est bon, ça les fera glisser automatiquement.
comme après avoir partagé et désabonné
C’est pas grave, d’accord, d’accord.
parfaitement correct
je pense que cela a bien fonctionné donc nous sommes
toujours
Nous sommes toujours vivants et on continue, oui d'accord.
Bien, alors, euh, je devrais juste commencer».
est-il d'autre chose que vous soyez gentil ?
dans le milieu d'une phrase
allons-y si nous pouvions commencer par...
Un résumé pour ceux qui ont probablement déjà vu
Les trois premiers
Les sessions, où en étions-nous jusqu'à présent ?
aujourd'hui et ensuite, cela nous mène où ?
vers l'avenir
ok, donc juste pour être bref
résume ce que daniel a dit à propos de
l'objectif principal
de cette tutoriel que nous
Était pour essayer de mettre au point des méthodes pour
en train de construire l’inférence active
modèles
et les appliquer aux données expérimentales
Nous voulions essayer de faire ces méthodes.
plus accessible à un public plus large
parce que jusqu’à présent, c'était plutôt...
difficile
pour trouver des ressources claires du genre
Débutants
pour commencer à apprendre ces sortes de méthodes
et ainsi
l'ensemble de l'ensemble, vous voyez
le point de ce que nous avons couvert jusqu’à présent
il se préparait un peu à cette section
si l'accent est à nouveau mis sur b
pouvoir réellement utiliser ces modèles
Pour des expériences
il est donc évident que les premières sections pourraient
soient utiles seuls si vous voulez faire
travail de simulation et il y en a beaucoup
articles
rapportant sur le travail de simulation mais en termes
de
alors appliquer les modèles et la simulation
le travail que vous faites
pour des expériences réelles à réellement
ajustez-le à
une tâche comportementale avec des participants et
vous savez
prédire des choses comme les réseaux neuronaux
réponses et études fMRI et tout ça
quelque chose comme ça
alors, cela réduit finalement à ce
On parlera de aujourd’hui.
donc dans les sections précédentes, nous avons en quelque sorte...
couvert les bases de l'inférence active
Vous savez ce qu'est l'énergie libre
qu'est-ce que l'énergie variationnelle libre est
L'énergie libre attendue est
Quelle est la motivation derrière l'activité ?
l'inférence de ce que
Les avantages potentiels sont dépassés.
l'apprentissage par renforcement traditionnel
Les modèles, vous savez, des choses.
des trucs comme des trucs comme ça
des détails et ensuite nous
averti comment sur
construire une inférence active partiellement
processus de décision sur les marques observables
modèles um et um comme exemple
nous avons construit un genre de chose simple
explorer exploiter modèle
qui je vais euh ou exploiter quelle tâche
devrais-je dire
comme un simple exemple concret
comment construire un modèle
et nous avons montré quelques simulations aussi
pour
perception et prise de décision et pour
apprentissage um
avec ce modèle, euh et ainsi
et puis nous avons aussi un peu euh euh
a pris une pause à ce sujet nous
Je vais y retourner maintenant mais aussi
a pris une pause un peu avec ça
couvrir des modèles hiérarchiques
et la théorie du processus neuronal um
mais maintenant nous allons revenir à
utilisant le modèle tâche explorer exploiter
parce que c’est
une approche plus simple et plus directe dans
Les conditions
Que faites-vous avec le comportement des participants ?
et comment vous y intégrez
Alors, donc, tout ça comme je disais…
en train de se développer
utilisant le modèle de tâche que nous avons construit comme un
Exemple pour
ajustement des données, euh, christophe ?
Je ne sais pas
oui, excellent résumé Christopher qu'est-ce que...
Quelle serait votre point de vue ou ce qui était.
quelque chose qui vous a marqué
provenant des sessions précédentes, oui parce que
Tu l’es
tu es tellement plongé dans le jeu et
produisant effectivement
cet artefact que nous avons passé de bons moments
et pour le public, juste à être
expliquant ça un peu parce que c'est tellement
Qu'est-ce que c'est ?
Quitter quelqu’un qui est impliqué
dans la génération de cet artefact
Maintenant, parler de...
question intéressante, je suppose.
Je pensais que j'avais fait et je suis…
il faut que ça soit un peu dans
pour contexte, j'ai commencé mon doctorat quatre
il y a quelques mois
c'est donc tout dans le contexte de
découvrir
pas seulement comment construire ces modèles
Pour moi.
comment expliquer aux autres ou excusez-moi
comment construire ces modèles plutôt
mais comment construire réellement ces modèles
pour moi et appliquer mes propres recherches
questions
et ainsi je n’ai jamais vraiment mis en place
les conduire aux données
tout ce que j'ai fait jusqu’à présent
a théorie a été
essentiellement, j'ai fait beaucoup de
simulation de travail mais pas de quoi que ce soit
aucune donnée ne correspondant
Je ne sais pas, je pense que c’est en fait le
les frontières de l'inférence active à la
le moment est en train de découvrir comment
Faites ces modèles rouler sur les rails.
et il y a vraiment un un vraiment
il est difficile que la plupart des personnes qui travaillent
sur l’active inference
en une manière réelle sont des images neuronales
alors je pour je par exemple je suis dans ton
département d'imagerie
je sais que Ryan travaille dans son imagerie
aussi
il est en fait difficile à tester
ces modèles dans le domaine de
imagerie cérébrale
L’imagerie cérébrale est vraiment difficile, euh en fait.
Je pense que beaucoup des prédictions les plus claires
en termes de processus neuronal, en fait
les théories sont en fait des choses que vous
pourrait tester
facilement avec l'optogénétique
pas d’optogénétique ni de telles choses
facile
mais dites des prédictions sur les micro
circuits en PFC
ce qui est certainement lié à l'inférence active
um
peut très facilement être testé dans
un modèle de rongeur mais c’est vraiment difficile
pour le tester dans
un humain et je pense donc
le point que j’essaie de faire, d’une manière plutôt
une manière désordonnée d'arriver
il me semble qu'il faut y réfléchir très profondément
À propos de la construction de modèles
à quoi il s’agit réellement que nous soyons
Essayons de résoudre : est-ce qu'on veut simplement une...
hypothèse directionnelle
dans ce cas, vous n’avez pas nécessairement besoin
pour adapter ces éléments aux données
Tu dis juste que a est b, a sera.
plus grand que b qui est quand même mieux que
la plus grande partie de la psychologie
allons, soyons honnêtes euh
oui c’est c’est vraiment intéressant le
l'étude de cas en neuroimagerie
a quelques difficultés spécifiques massives
des quantités de données
dans un système qui est massivement complexe
l'inférence interne
et les dynamiques externes telles que le cerveau et
vous créez énormément de données avec un très
profil d'erreur complexe et dans le SPM
manuel
il y a des chapitres et des chapitres de
normalisation et redressage et tout
ces différentes manières de gérer
avec ces ensembles de données très complexes
et maintenant nous avons presque terminé cela
cadre et maintenant comme vous l'avez dit
où l'on roule
est utilisé sur des données empiriques
et c’est un peu surprenant
au moins à moi et probablement à d'autres que
peut-être l’imagerie cérébrale bien que ce soit
maison
du SPM, on le constate s’applique à
Les systèmes au-delà
L’imagerie cérébrale et même là, il y en a d’autres.
systèmes qui aident à informer
Notre quête d'imagerie neuronale est tellement belle.
des choses intéressantes
d'accord, commençons tout de suite ?
ça semble bien et tout le monde en direct
ça discute
Posez une question et nous y répondrons.
Merci beaucoup
d'accord, une petite chose
je voulais aussi mentionner que...
il y a quelques fois.
nous avons parlé, nous avons abordé, nous avons couvert
apprentissage um
mais depuis, euh, juste voulais dire laisser
les gens savent que nous sommes réellement
découvert un petit erreur dans le
section d'apprentissage
une dans la version précédente que nous avons
maintenant corrigé et cela concerne la
la façon dont vous
calculez le terme de nouveauté et
l'énergie libre attendue qui est ajoutée
il est ajouté à l'énergie libre attendue
lorsque vous apprenez, c'est ce que c'est
explore les paramètres
une énergie libre attendue
il est essentiellement à la tête de
un agent à rechercher des politiques qui vont
dites-moi en ce cas ce que
une matrice ressemble à
dis-moi en quoi consiste le...
la relation est entre états et
observations
et il existe des termes équivalents qui pourraient
serait ajouté si vous essayez d’apprendre
les croyances de transition ou
autres matrices et vecteurs dans le modèle
mais euh
donc maintenant juste pour rendre cela plus clair
nous avons effectivement ajouté deux différentes
exemples supplémentaires travaillés
de la manière de calculer
le euh le terme de nouveauté juste pour faire
C’est clair, n’est-ce pas ?
donc si quelqu’un ne se produit pas à
avez la version la plus récente
et vous êtes intéressé(e) à savoir un peu
le genre de détails rigoureux
comment l'apprentissage fonctionne, euh...
dans la formalité alors vous savez je le
pourrait être utile
afin de télécharger la dernière version
vous pouvez
avoir des exemples de travail supplémentaires à obtenir
une meilleure compréhension de son fonctionnement
Alors, je voulais juste faire ça
il est clair comme je l'ai dit ce n'est pas
comme une grosse erreur mais c'est une petite erreur
si vous
il faudrait le lire, cela pourrait être confus
donc
je voulais juste faire bien juste voulait
pour mettre en évidence cela pour les gens
mais aujourd'hui comme je l'ai mentionné
l'accent sera mis sur réellement
construction de modèles de tâches
et en les appliquant aux données et il y a
en fait
tu sais, c’est probablement toi, tu sais
Cela ne correspond pas nécessairement à...
C’est la seule façon de le faire, mais
J'ai divisé cela en quelque sorte en six.
étapes
ce sont probablement une bonne sorte de
heuristique
vous savez, feuille de route ou quoi que ce soit
on l'appellera
pour faire ce genre de travail afin que le premier
chose
Est-ce que c'est toi qui dois avoir une tâche et...
devraient faire réaliser cela par les participants
Tâche
le deuxième point est que vous devez construire
un ou plusieurs modèles de cette tâche
un ou plusieurs modèles dans ce cas
prise de décision de balisage partiellement observable
modèles de processus
dans le cadre de la formulation d'Active Inference
qui peut reproduire ou générer um
comportement simulé pour cette tâche
et ainsi une fois que vous avez fait cela
alors la chose suivante à faire est
il faut trouver comment trouver un paramètre
les valeurs
dans chacun de ces modèles que vous
construire construire
ce qui peut reproduire le mieux chacun
le comportement des participants
Ainsi, par exemple, selon un modèle vous...
pourraient découvrir que
le premier participant que le modèle peut
Reproduire la première participation.
le meilleur comportement
si c'est particulierement...
dites la valeur pour combien ils veulent qu'elle en coûte
la récompense, par exemple comme la valeur de
l'um
ou pensez-y comme une précision de
la distribution de préférence
il se peut que vous trouviez que pour un autre
participant
il faut une valeur inférieure pour cela
répliquer leur comportement bien
et mais ils ont besoin de quelque chose comme un
taux d'apprentissage plus élevé
une précision d'action inférieure
Il y a tous ces différents
les paramètres de ces modèles que nous avons été
couvrant
et différentes valeurs pour celles-ci
les paramètres vont aller à
une meilleure valeur de paramètre différente
combinaisons et ces modèles peuvent être
meilleur pour reproduire la personne d’un seul.
comportement par rapport à un autre sur la tâche
et ainsi cela nécessite d'avoir
quelque sorte d'algorithme d'estimation
quelque chose qui recherche essentiellement
à travers d'une certaine manière
différentes combinaisons de paramètres et
vérifie à quel point
il reproduit un participant donné
comportement
et ainsi et ainsi comme je l'ai dit ce sont
des algorithmes d'estimation de paramètres
il y en a quelques-uns, il y en a plusieurs
différents um
les types que vous pouvez utiliser, euh, je vais brièvement
Mentionnez quelques-uns.
et ensuite nous entrerons dans les détails sur celui-là
c'est probablement le plus cohérent avec
une sorte de thème général sur l'activité
modèles d'inférence
qui est un schéma appelé variationnel
la base
une fois que vous avez trouvé pour chaque modèle
les valeurs de paramètres qui décrivent le mieux
chaque participant
alors vous voulez savoir, eh bien lequel de
ceux-là sont le meilleur modèle
et ainsi, dans ce cas, vous avez besoin de...
de manière de comparer
combien chaque modèle peut en moyenne
Reproduire le comportement
du groupe entier de vos participants
chaque modèle aura le sien
les paramètres les plus ajustés pour chaque participant
mais toujours les meilleurs paramètres ajustés
un modèle
pourrait encore mieux faire que
les paramètres optimaux pour un autre modèle
et nous y retournerons encore
et puis une fois que vous avez identifié ce que la
le meilleur modèle est
alors et c'est quelque chose qui pourrait
Il ne l’est pas évident, mais c’est vraiment important.
si vous devez d'une manière ou d'une autre confirmer que
les paramètres du meilleur modèle
peuvent être récupérés afin que vous puissiez parler
parlez-en comme si c'était à propos de «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», et «ActiveInference».
le modèle est identifiable ou que la
les paramètres du modèle sont
récupérable et c’est quelque chose que
encore je développerai sur
mais l'idée de base est plutôt une
une façon simple de s'en servir
est-ce qu'il s'agit de ce qu'il se passe si ?
deux combinaisons différentes
les valeurs de paramètres
sont tout aussi bons pour reproduire ou
explication
le comportement d’un participant donné si
Si c’était le cas, il n’y en aurait pas.
unique
une combinaison de valeurs de paramètres qui est
un peu
les meilleures valeurs de paramètres
et cela signifie que
vous pourriez prendre un ensemble de paramètres
les valeurs
générez un comportement avec cela mais quand vous
estimation des valeurs sur ce point
vous pourriez obtenir un ensemble très différent de
estime des paramètres
et si c’est le cas alors
estimez que vous êtes réellement
obtenant ce modèle pour un participant
Ce ne sont pas nécessairement une source fiable ou
le meilleur de manière unique
description et cela signifie que
les paramètres ne sont pas récupérables ou il y a
pas d'autre chose
l'ensemble de paramètres univoquement optimal sous
ce modèle
il faut faire cela pour s'assurer
C’est vrai pour le modèle gagnant.
et si ce n’est pas, alors vous risquez de descendre
pour dire le deuxième meilleur modèle et voir si
C’est le cas.
donc vous voulez trouver le meilleur
ajuster le modèle idéal
vous voulez trouver le meilleur ajustement
un modèle qui est aussi
nettement récupérable que ce soit clairement
paramètres récupérables
finalement une fois que vous avez identifié
le modèle récupérable gagnant «um
vous avez cet ensemble d'estimations de paramètres
qui décrivent chaque personne, ce sont donc
variables de différence individuelle
Une personne a une plus grande précision d'action.
que une autre personne
a plus grande précision de préférence
une distribution plutôt qu'une autre
et à ce moment-là vous pouvez les prendre en charge
au niveau du groupe et vous pouvez dire «ok
vous savez par exemple fait un sain
groupe
ont des valeurs de paramètres différentes sur
plus qu'en moyenne
un groupe avec de la dépression ou un groupe
avec anxiété
ou vous pouvez dire que vous savez comment paramétrer
les valeurs prédisent quelque chose de continu
vous savez de manière continue peut-être
Des niveaux d'anxiété plus élevés sont associés.
avec
précision d'action réduite
ou quelque chose comme ça et je vais montrer
Voici quelques exemples de ce genre.
aussi
Alors, euh, et vous savez, on dirait qu’on a un peu…
déjà couvert cela dans les précédentes
sessions
Il y a juste des exemples en fait, mais là...
beaucoup de types de tâches différents
vous pouvez
Un atout plutôt agréable de
modèles d'inférence active
Ce sont-ils seulement qu'il s'agit de décisions ?
en faisant cela comme composant principal vous pouvez aussi
utilisez-les pour modéliser
des tâches perceptuelles assez simples, du genre
Christopher dans une séance précédente
montrant comment construire un modèle de
anomalie perceptive simple ou locale
l’échelle mondiale
la tâche qui est presque entièrement consacrée à
perception
vous ne trouverez pas nécessairement intéressant
différences individuelles dans le comportement en
ces tâches
mais vous pouvez montrer des différences, par exemple
potentiels liés à des événements simulés
études EEG
et en principe vous pourriez ajuster les ERPs
pour trouver les meilleurs paramètres pour une personne
mais vous pouvez aussi faire une inférence ou
inférence ou décision prospective
créer des tâches comme où vous
Élaborer un plan pour l'avenir et prendre une décision.
basé sur les résultats futurs que vous attendez
être
c'est une sorte de chose euh euh
un peu comme ce que je vais vous montrer, euh
ou avec la tâche explorer exploiter, mais
l'exploration de la tâche d'exploitation
ce que nous allons montrer est un peu très
similaire à un type standard
tâche d'apprentissage par renforcement il ne fait que
nécessite que vous
Recherchez des informations avant de pouvoir
vraiment savoir ou même apprendre
quels sont les bons signaux de récompense
et puis, enfin, vous pourriez combiner cela
avec des neuroimagerie
dans le contexte des prédictions de
théorie des processus neuronaux qui est ce que c'est
Nous avons parlé de
et ce que nous avons abordé concernant la
un modèle hiérarchique que christophe
couvert
donc je dois dire que c'est un peu de...
relativement nouveau émergent
le domaine et il n’y en a pas beaucoup
des articles empiriques qui font cela
quelque chose comme ça
euh, vous savez, c'est quelque chose que mon…
le lab essayait un peu de
rendre plus courant un tel usage
qui fait également partie de la motivation
pour ce tutoriel est afin que
un nombre plus important de chercheurs peuvent le faire
ça du genre
mais je travaille surtout dans
la psychiatrie computationnelle
et ainsi vous savez que nous avons cela
pour illustrer par exemple
moins précis, moins d'action
précision
et troubles liés à l'usage de substances et aussi euh
taux d'apprentissage plus lents pour les négatifs
résultats et troubles liés à l'usage de substances
vous savez nous avons montré des choses comme celles-là
incertitude décisionnelle accrue
est associé à des personnes avec
dépression anxiété et troubles liés à l'usage de substances
le contexte de
conflits tâche d'évitement d'approche
il y a récemment, nous avons également utilisé un peu comme...
plus simple
la perception bayésienne d'une action active
inférence pmdp pour montrer
différences dans la précision sensorielle en
un contexte interceptif, par exemple
lorsque les gens
comment les gens
Perçoivent leurs propres battements de cœur.
et des différences intéressantes là-dedans
entre
à nouveau des groupes cliniques multiples
et des participants en bonne santé
et puis, enfin, et vous savez, l'un des
les premiers articles utilisant cette approche
était en fait celui de Philip Fortenbeck
le papier où ils ont examiné
Prédictions sur le cortex médian et les plages intermédiaires.
réponses dopaminergiques um
et euh des changements dans la valeur attendue libre
précision énergétique
le terme que nous avions évoqué euh dans
sessions précédentes
et a pu montrer de belles relations
entre
ces mises à jour de précision attendues et um
et euh, et les réponses neurales utilisant
fmri
dans une région du mésencéphale qui est
connu par
riche en neurones de dopamine
donc voilà juste ces derniers
Exemples um
que vous savez nous espérons d’autres
Les chercheurs peuvent-ils savoir, par exemple ?
construisez sur ce diaporama neuro
ces exemples nous voyons quelques-uns
Exemples de différentes technologies
comme l'IRM mais on dit aussi que ça...
au-delà de l'imagerie cérébrale le champ de cela
méthodes
et nous constat également d’un certain nombre de
questions biologiques ou
Conditions relatives à votre clinique
expérience
Permettez-moi de compléter ces deux axes de
variation avec les méthodes dans le
question biologique
avec cette dimension algorithmique et
Il y a une question dans le chat qui dit
Quels types de tâches
réfléchir au lien entre le dynamique
programmation et Active Inference
par exemple l'état optimal de Bellman
politiques merci pour l'explication
comment connecter ces éléments
biologique et méthodologique
utilise et axes de variation pour certaines de
Les questions algorithmiques sur
optimisation programmation dynamique si
oui, je veux dire c’est une excellente question nous
effective nouvelle publication.
pré-imprimer cet essai initial de Lance Decosta
l'auteur sur
um um où il était parvenu à
Preuves pour montrer quand Active Inference est actif.
inférence
est et n'est pas optimal du type Bellman, euh et
en termes de ce que la conclusion était
en termes de
politiques d'un pas «active inference
Est-ce que Bellman est optimal dans le contexte où ?
um
la précision de la préférence
la distribution est maximale...
C’est maximalement précis sur quoi que ce soit.
la récompense est le résultat
des modèles d'inférence active dans le genre
de simples md
le schéma POMDP dont nous parlions
ils ne sont pas Belmont optimal
ils ne sont pas garantis d'être euh en
le contexte de euh multi-étape, donc comme ça
profond
politiques temporelles mais euh
alors, les développements plus récents...
inférence active sophistiquée
algorithmes
sont-ils Bellman optimaux pour les profonds ?
politiques
eh c'est parce qu'ils plus ou moins…
correspondent à l'induction inverse
euh, euh, ça, ça, euh
la réponse la plus courte que je puisse donner
Donnez-le à ça.
Christopher avais-tu quelque chose à...
Ajouter là-bas
euh non, oui, je voulais juste souligner
aller à la fente de voie vers le papier de Costa
Excellent, j'ai publié le coût des articles que je
ceux qui sont pertinents dans le chat, alors
Merci pour cette question et continuez.
d'accord
donc pour être clair, c'est une très
article spécifique
que tu sais lance et moi et nora et a
quelques autres personnes en publient une version préliminaire
il y a à peine quelques mois, euh, alors, donc je suis…
discutant d' un article particulier
de lance, euh, euh, je veux dire que je peux
certes ce point là
cette version spécifique pour que tout le monde la connaisse
laquelle je parle
la relation entre le dynamique
la programmation et l’inférence active
horizon discret finie cas
avec oui, c'est celui-là Decosta Sajid
par fristen and smith
oui d'accord cool euh
Bien, espérons que cela aide...
d’accord, alors je vais maintenant
à travers chaque étape ici
ce dont je parlais
une sorte un par un, vous savez, avec nous
explorer exploiter tester
un exemple, donc la première étape est que...
demander aux participants d'effectuer une tâche
Donc dans ce cas, euh et je devrais
dit pour certaines choses, c'est vraiment en train de...
à supposer
que les gens suivaient le rythme
sessions précédentes
il y avait vraiment des contraintes de temps
Ne nous permettez pas de couvrir
tout le contexte, afin que quelqu'un
pourrait regarder celui-ci sans avoir vu
les autres et suivez-les pleinement
tout ce que je vais aborder
donc juste pour être clair si
tout est un peu confus alors,
Les sessions précédentes sont un peu nécessaires.
Nous avons parcouru les matrices et certains.
des degrés de liberté
dans cette configuration je pense que ça devrait
Vérifiez également les autres vidéos si vous le souhaitez.
Je ne l'ai pas déjà
mais mais vous savez comme un bref vous savez
un genre de rappel sur la tâche que
nous parlons de
um, sur chaque essai, l'agent commence dans
un état initial
et puis il peut choisir directement
L'un des deux distributeurs automatiques
et s’ils ont raison, ils gagneront quatre
des dollars mais si ils ont tort, ils gagneront
zéro
et ils ne vous connaissent pas au début
savoir
comme une probabilité a priori simple concernant si...
soit à gauche, soit à droite
Est-ce que c’est dans le contexte où…
l'un ou l'autre, gauche ou droite, est plus probable
pour gagner
donc c’est 50 sur 50, donc c’est assez risqué
choisir simplement une seule chose tout de suite
au moins avant d’avoir appris si l’un de
Ils sont en fait plus susceptibles.
Si le contexte dans lequel on est plus…
Il est plus probable de gagner.
au lieu de la chose autre que
l'agent ne peut qu'opter pour obtenir un
indice
et l'indice leur dira quel um
Est-ce dans un contexte où la gauche…
le bandit est celui que
est plus susceptible de gagner et quand c’est le
le bon
et dans chacun des contacts dans
à gauche
dans le contexte où l’un des côtés est
il finira par payer 80% de
ce temps
Eh bien, dans le contexte du juste
Un des bons, ça va payer quatre-vingts.
pourcent du temps
mais le hic est que si vous choisissez de
Si tu comprends le message, alors tu gagneras.
Deux dollars si vous trouvez la bonne.
ensuite
alors, cela équilibre ce genre de
recherche de récompense et recherche d'informations
où si vous cherchez des informations en premier lieu
Vous êtes plus susceptible de gagner.
mais si vous choisissez d'abord tout de suite alors
vous obtiendrez une récompense plus élevée si vous êtes
à droite
Alors, il échange spécifiquement une récompense».
et l'incertitude
et c'est là que beaucoup de cela se passe
ne prendra pas de sens à moins que vous n'ayez
avez-vous vu les sessions précédentes
Est-ce que c'est ça et la deuxième chose, tu dis ?
il faut construire un ou plusieurs modèles
de la tâche dont nous venons de parler dans nos
Nous utiliserons deux variantes différentes
du modèle
où nous allons juste adapter les...
paramètre de recherche de risque
et un paramètre de précision d'action et un
un deuxième modèle où nous supposons également que
L'agent possède un taux d'apprentissage.
il y a des différences dans
l'apprentissage correct
pour ceux qui ne se souviennent pas, euh le
paramètre de recherche de risque
correspond à l'ampleur de
cette valeur rs
donc ce qui est dit, c'est à la deuxième heure
si l'agent observe une victoire sur cette ligne
C'est un succès alors
la valeur de cette victoire sera en rs
et s'ils attendent et choisissent plutôt
Ils continueront à observer cela, sans aucun doute.
commencer quelque chose
à deux heures mais à trois heures si ils
gagner
alors la valeur qu'ils gagneront sera
cette valeur rs divisée par deux
donc, ça dépend, ce que rs finit par être
la victoire au troisième temps si ils
Prenez le taquin, c'est la moitié de ça.
donc nous allons ajuster pour chacun
quelle est cette valeur rs ?
qui signifie à nouveau « recherche de risque
ce qui serait clair pour quiconque
J'ai regardé les «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
Les sessions précédentes parce que la plus haute
cette valeur est
l'impulsion moins exploratoire, euh...
l'agent aura
et cela signifie qu’ils seront davantage
probables de prendre le risque et juste
Choisissez une des machines à sous au hasard.
par opposition
prendre le bon chemin pour être plus
Certain de son/sa justesse
donc le deuxième paramètre est cette action
paramètre de précision
alpha et tout cela dit essentiellement
est-ce la précision ou la probabilité de
sélectionner une action
donné une valeur alpha correspond à cela
um, donc notre correspond à
quelle que soit la probabilité d'une action
étant donné
étant donné une politique au dimensionnement
par cette chose alpha et ensuite softmaxé
devenir
une simple probabilité appropriée
réitérer la distribution
donc ça contrôle simplement comment plus ou moins
il contrôle la précision du choix d'action
est
étant donné le choix de politique
et puis enfin dans le modèle dans le
un deuxième modèle où nous allons également
suppose un agent possède un taux d'apprentissage
autre chose que juste l'apprentissage optimal
taux de un
alors nous allons également ajuster cela
chose eta ici qui est l'apprentissage
Évaluez
et cela dit simplement que vos croyances
la probabilité du contexte
l'être
que la machine à sous de gauche est meilleure
contre que la bonne machine à sous est
meilleur
des mises à jour basées sur vos croyances concernant
quel que soit cet état quel que soit
l'état gagnant était
à nouveau lors de l'essai précédent quatre fois
étape un
donc essentiellement chaque essai quel que soit le
les croyances postérieures étaient
ils affirment en substance que
le décompte est juste ajouté à
qu'importe la précession
Les états initiaux étaient au niveau d'Athéna est à la
Le prochain point abordé
mais ça est mis à l’échelle par cette chose étrange.
Tu sais si Etta est un alors ça...
attaque au compte de un
encore si si cela sait avec certitude que
C'était comme dans l'état un, par exemple.
mais si cela fait 0,7 que cela n'ajoute qu'un décompte
de 0,7
Sur chaque essai étant donné que la postérieure
La distribution était comme une.
zéro un un si
voilà, c’est donc l’installation de base.
nous allons intégrer soit rs et
alpha ou nous allons rentrer dans les deux
ça et l'ETA
une petite note à ce sujet, Ryan, j'aime ça
étape
construire un ou plusieurs modèles parce que
nous réfléchissons à
l’inférence active comme ce processus
C'est une théorie instrumentale.
Vous savez l'instrumentalisme dans son intégralité
la question de la réalité versus
en tant qu'instrument
et cela signifie que nous itérons sur
les modèles auxquels nous associons nos modèles
d’autres de manière spécifique comme faire le
plus simple, puis en faire une qui juste
ajoute une autre variable
et puis, ce n’est pas comme si vous demandiez
Quel est le modèle d'inférence active ici ?
C’est voici l’active inférence
approche
et nous allons combiner nos
Perspectives et créer plusieurs modèles
et nous comparerons les modèles afin que
le seul facteur limitant là-bas est
combien de modèles pouvons-nous envisager ?
au début et à quel point notre modèle peut-il être sage
le processus de sélection «b
donc c'est juste vraiment comme une pluralistique
mais une manière pragmatique de s'y prendre
en construisant un ou plusieurs modèles
parce que vous ne risquerez alors jamais de tomber
dans le piège de penser que vous êtes en train de
le modèle d'inférence active parce que là
Ce modèle n’est pas de quoi que ce soit
statistiquement
ils ne sont que des instruments, donc c’est une…
perspective et ainsi de suite
ce n’est pas qu’un petit peu
un moyen pratique de faire un ou plusieurs
Les modèles, c’est quelque chose qui rappelle…
scientifique
le modèle qu'ils sont réellement
effectuant l'une des nombreuses ou infinies possibilités possibles
différentes manières de penser à une situation
oui, enfin je veux dire espérons que vous ayez...
vraiment, vous savez, réfléchir profondément
À propos de quoi
Les modèles les plus plausibles sont donnés.
la théorie actuelle et vous savez la théorie actuelle
la recherche empirique précédente
donc je veux dire qu'ils devraient être informés
mais oui, vous essayez juste...
pour trouver
le modèle ayant la plus forte évidence
que les observations ou le comportement
fournit les preuves les plus solides pour
et oui il est toujours possible que
Il y a un autre modèle
que tu n’aurais pas pensé à cela
soyez meilleurs mais «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
vous savez si vous avez un modèle que
explique vraiment bien le comportement
et cela est fait mieux que par aucun des
d’autres que vous puissiez imaginer alors que c’est
c'est plutôt bien
parie un euro qu'ils te donnent au moins ça
individus intéressants différents
ramener à un niveau de groupe une fois encore
analyse
euh, alors, ok
donc vous savez pour avoir un peu du genre
les détails techniques en termes des
code et la structure Matlab et
tout, enfin, vous savez, ce genre de chose
Il faut que tu fasses
c'est votre premier, donc vous avez un participant.
l'attitude comme
ils ont choisi le indice et ensuite rangé
une machine qui affiche l'indice et ensuite
machine deux ok maintenant ils juste
Choisissez tout
Active Inference Institute
Immédiatement
et ainsi de suite et ceux-ci doivent être
codé en
le droit à chaque essai dans la structure MVP
qu'est-ce que cela ?
quelles fois encore euh lors des sessions précédentes
Expliquez-le.
donc la structure mdp en matlab
un pour chacun, donc chacun euh
chaque nombre à l'intérieur de ces
Parallèles ici seront
soyez l'expérience que vous décrivez
et le point u ici
Est-ce que c'est la matrice qui a décrit cela ?
encode les actions qu'un participant réalise
a pris un malin œil
Maintenant, si nous rappelons... euh... la première ligne ici.
correspond à la facteur un qui est
le contexte
si c'est plus avantageux de gauche ou de droite et
Il n’y a pas d’action qui ne soit pas
quelque chose contrôle ça, c'est juste stable
dans un essai, lequel il est
donc ces seuls obtiennent et il n'y en a pas
autre action possible
pour la deuxième ligne quand même, c'est ça
l'état facteur qui correspondait à
sélection d'actions en deux
vous savez l'action deux correspondait à
prenons l'indice une action trois
correspondait à choisir la gauche
si c'est ce que l'participant a fait sur
essai un
alors vous devriez y introduire deux
suivi de trois
ils ont choisi le indice et puis ils
ce que l'on a laissé pendant ce procès
et ainsi il faut simplement itérer
globalement toutes les épreuves de la tâche
donc à vous savez fin essais euh
ce qu'ils ont fait
Alors, c’est le mdpu et dans ce cas, comme…
J'ai dit qu'il y avait deux actions donc deux.
colonnes et il y a deux facteurs d'état
où seulement les lignes qui seulement
Le second est le contrôle
Alors, maintenant pymdp o.o
les observations euh...
encore si vous êtes familier avec le...
la manière dont nous l'avons mis en place
le modèle pour cette tâche avant qu'il ne soit
trois différentes
trois modalités de sortie différentes
les types d'observations que vous pouvez obtenir
donc la première modalité d'observation
qu'en est-il d'un indice ou pas dans ce cas ?
Une personne est juste un peu immobile.
observer l'observation initiale
si vous observez deux cela signifie que vous obtenez un
indice
le premier est meilleur et si tu
observez un trois, c’est le indice que la
celui-là est mieux
donc dans ce cas ils ont eu l'observation
ceux du dessous étaient meilleurs quand ils
a pris
un deux un parce que après qu'ils aient eu
Ils sont juste revenus d'où ils étaient.
examinant un peu les premiers
observation
pour le mode indice, alors que
un um pour la deuxième modalité ici, qui est…
Les pertes du vent
pour les deux premières étapes ils ne...
observé un peu le début
Observation ici
parce qu'ils ont choisi le indice au
deuxième point temporel, donc il n'y avait pas de victoire ou
perte
et puis au temps T3 ils
observé une victoire ainsi
win est encodé par un trois dans ce modèle
et deux pertes sont encodées par une deux
et puis euh la dernière
le résultat est juste l'agent
observer ce qu'il fait
donc dans ce cas cela dit simplement commencé
dans l'état initial
choisirent de suivre le conseil et ensuite choisirent
l'aile euh
il a choisi de l'observer choisir lui-même
le choix de la machine à sous à gauche
voilà, c’est tout ce qu’il faut faire quand
Tu l’es
au lieu de simuler un comportement, vous êtes
en fait, euh
l'ajustement de la sorte, vous alimentez effectivement
dans le comportement des participants
pour l'adapter à un modèle pour cela
alors il faut juste, vous savez, genre
Traduire le comportement et les données brutes.
donner une forme comme celle-ci qui correspond à
action et résultat
représentations dans le modèle um
et euh et donc c’est fini vous donnez d’abord la nourriture
ceux qui
et puis une fois que vous avez fait cela
il faut utiliser une forme d'estimation
algorithme
ce qui veut dire que ça avance.
il faut trouver un moyen de répéter
simulant le comportement dans ce modèle jusqu’à
il trouve un modèle qui maximise la
chevauchement
entre la probabilité de choisir le
l’action du participant en matière de probabilité
du choix
les actions et ce que le participant fait
en fait, il a choisi
donc par exemple si cela montre un indice
et puis le bandit a quitté la machine à sous
en procès un
il va trouver un ensemble de paramètres
qui s'appliquent à toutes les épreuves que
maximiser la probabilité
que l'agent simulé aussi le ferait
choisissez le indice suivi de
choisir la machine à jouer gauche
il y a un certain nombre de différentes
algorithmes d'estimation que
peut être utilisé, vous savez, le
le plus simple possible est juste
quelque chose comme une recherche par grille
donc dans ce cas, dites-vous juste que vous avez deux
les paramètres qui ne sont qu’arbitraires
appelés alpha et bêta
vous pouvez plus ou moins diviser cela en
petits grilles différentes combinaisons de
les valeurs de paramètres, par exemple comme
vous savez le paramètre 0,2 pour alpha
et la valeur de paramètre 3 pour bêta
et puis vous pouvez simplement encoder par exemple
Quelle est la probabilité ?
le modèle reçoit les participants
les actions
um ou un, ce serait la distribution postérieure
ce que j’aborderai ou juste le
la probabilité du comportement des participants
étant donné le modèle et ces paramètres
les valeurs, enfin dans ce cas, ceci
c'est assez clair, bon résultat là-dedans
la valeur ici
quelque chose comme point trois et quatre
cette um est maximalement et univoquément
le meilleur ensemble de paramètres pour
répliquer le comportement de ce participant
et et dans ce cas, vous utilisez
quelque chose appelé dans ce cas, vous êtes
utilisant quelque chose appelé maximum
vraisemblance
estimation maximale de vraisemblance
ça veut juste dire que vous essayez encore
trouver les
Un modèle et un ensemble de paramètres pour lesquels
le
la probabilité des participants
le comportement étant donné que le modèle est le plus élevé
qui est un type de vraisemblance, vous savez
vous essayez de trouver la valeur maximale
pour la vraisemblance
que vous encodez juste dans ce cas
ces couleurs plus rouges, vous savez
donne une probabilité plus élevée
de comportement compte tenu du modèle, vous pouvez aussi
fais quelque chose
un petit peu, enfin pour être clair ce que...
en réalité, voudrait
il y a l'inverse de cela
voudrait la probabilité d'un modèle
étant donné le comportement des participants qui est le
la probabilité postérieure
mais lorsque vous faites la maximisation de vraisemblance
Vous faites juste une estimation là
vous avez essentiellement une distribution a priori plate
quelle est la probabilité sur les modèles ?
donc si c’est le cas alors...
la probabilité du modèle étant donnée
le comportement des participants est juste
proportionnel à
la probabilité mais une autre chose que cela
fais -le
est appelé maximum a posteriori ou map
estimations
ce qui est la même chose sauf si
ne suppose pas que vous ayez une platte
préférence
un salariat, donc si vous commencez simplement
Sortez avec une attente préalable
ce modèle est meilleur que les autres
alors vous pouvez incorporer cela
informations
estimation de paramètres par um, um, estimation de paramètres
et c'est un peu l'exemple de cela
où
vous pourriez trouver cette distribution dans
les termes de la probabilité
la probabilité des données étant donnée par
modèle où une combinaison de paramètres
autour de par ici
serait le mieux, mais vous pourriez aussi
il y a de bonnes raisons d'avoir un prélèvement
attente
ceux-ci qui modélisent ici sont sont
il est plus probable en fait
et donc si vous combinez ces personnes
ensemble, vous pouvez obtenir un postérieur qui
Ça a l'air un peu différent
comme quelque chose de très similaire euh
un modèle très similaire gagne dans ce cas
mais c’est juste parce que
le comportement qui est à l’origine de
la probabilité est juste déjà vraiment
un bon ajustement, ce qui domine un peu plus
au-delà de l’influence des a priori, mais c’est
Il ne sera pas toujours le cas.
donc voilà deux approches, euh
et et encore vous pouvez, vous pouvez les faire
avec une recherche simple par grille
ou faire quelque chose de tel
je devrais dire que la recherche par grille était
de ça, ça ne fonctionne vraiment que
quand vous avez quelques paramètres nous ne
ont beaucoup
et la raison est que plus
Les paramètres que vous avez plus élevés
une dimension, euh, ce paramètre, euh
L'espace devient
et ça devient ça, ça prend un peu du genre
extrêmement long
pour explorer chaque
combinaison possible
Alors, qu'est-ce que vous faites à la place ?
vous utilisez une forme de descente par gradient
traitement par um
comme la descente de gradient sur
l'énergie libre dont nous parlions
À propos
Comment les modèles d'inférence active sont élaborés
les arrière-trajets
états et postérieurs sur les politiques
Alors, il y a une…
vraiment une superposition intéressante
entre la façon dont vous estimez les modèles
par la descente de gradient et la manière que
Tu l'as réellement.
la manière dont les modèles d'Active Inference fonctionnent
mettre à jour leurs croyances via le gradient
descente
alors dans ce cas ou est une très
bon point et je veux juste souligner
Une similarité et une différence parce que
Les gens ont peut-être entendu parler de ces choses.
descente de gradient pour les méthodes d'évaluation
statistiques descriptives ou pour l'ajustement
modèles descriptifs
c’est donc tiré à nouveau des données
C’est empirique.
à un modèle descriptif ou descriptoire
Les statistiques comme la régression
coefficients et si c’est un
régression multi-variables
Il se peut que vous n'ayez pas besoin juste d'un grille".
cherchez mais agissez que vous puissiez faire une chose simple
une approche de maximum de vraisemblance comme une minimisation
les formes s'approchent ou quelque chose comme ça
vous devez utiliser ce genre de chose complexe
optimisation multi-dimensionnelle
pour arriver à cette statistique descriptive et
alors il y a ce petit rebondissement
où effectivement dans l'Active Inference nous
pourrait utiliser ces calculatoires
techniques
mais nous estimons les paramètres de
un modèle génératif sous-jacent
et puis il y a ce petit retour sympa
où le modèle génératif est réellement
implémenter cela également
oui, donc oui, dans ce cas
vous vous avez absolument besoin de
une sorte de valeur a priori car avec
gradient
la descente vous ne parcourez pas tous les chemins
une combinaison de ce que vous faites est que vous êtes
départant d'un certain point de départ
qui est juste codé par un ici euh
et puis tu es comme quand tu es
minimiser l'énergie libre
dans un modèle d’inférence active
Rechercher les valeurs voisines et essayer.
pour trouver une valeur
a cela a plus de
la probabilité ou une énergie libre inférieure
et puis on continue juste comme ça
que de manière itérative
jusqu'à ce que vous trouviez une valeur
là où la probabilité cesse de s'accroître
plus grand
l'énergie libre cesse de diminuer
et cela correspond à votre
Meilleure estimation ou votre postérieur
la probabilité postérieure
estimation du
paramètres pour un participant donné
et quand vous faites cela
quand vous le faites avec un
descente de gradient pour
uh, libre énergie alors que ça finit...
correspondant
Bon, pour l'approche réelle que...
Nous parlerons de
ou plutôt en utilisant dans notre exemple
qui est une base variationnelle
donc l'inférence variationnelle que vous faites exactement
vous définissez une priorité
la moyenne et une variance a priori pour chacun
paramètre
et ensuite vous effectuez une descente de gradient jusqu'à ce que
vous trouvez un ensemble de paramètres
qui minimisent l'énergie libre
qui est à nouveau une approximation de
Preuve du modèle
alors mais il faut absolument garder le
examiner les limites potentielles de ceci
une approche qui est si vous voyez ici
cet espace paramétrique, il semble effectivement
Il y a une sorte de bien.
un seul bon comme un minimum local droit
le lieu local où l'énergie libre est gratuite
le plus bas
ou bien où, euh, encore une fois, il s'agirait d'une...
un maximum local, comme le sommet d'une montagne
dans ce cas, si vous parliez de
le plus élevé
la probabilité qu'ils le fassent généralement
les vraisemblances opposées à
les probabilités
et mais l'un des problèmes est celui-ci
de
l'espace des paramètres n'a pas besoin de
un paysage si propre comme ça
vous pourriez par exemple avoir un
paysage se déplaçant vers un
cas deux dimensions maintenant
ça ressemble un peu à ça si
vous commencez par fixer une valeur a priori
avec des valeurs antérieures que vous savez comme
cette sorte de rouge
Rassemblons-nous ici si vous faites du gradient.
descente
vous pourriez vous retrouver coincé dans un
un minimum local comme celui-ci
où vous savez et puis et puis la
l'algorithme de descente par gradient dirait «au revoir
vous savez en fait
Vous savez, cela semble être le meilleur.
Parce que si je me déplace dans n'importe quelle direction
alors l'énergie libre augmente...
alors, en fait, le minimum mondial...
ce que vous aimeriez en arriver à faire
cette version différente de celle de l’autre
un côté de ce petit genre de
la colline de l'énergie libre et donc
vous savez, c'est un exemple comme ça
où
je choisis les bons a priori
Il est important de bien comprendre la chose.
pour obtenir les meilleurs paramètres
estimations
mais aussi cela parle du genre de...
concernant la récupération des paramètres que
parlait de cela plus tôt
parce que cela pourrait être que si vous définissez vos
les paramètres étant plus ou moins au sommet
cette chose de la colline là
alors même si la combinaison de paramètres
Ici, c'est celui qui en fait vraiment.
a généré les données
vous pourriez vous retrouver coincé là-bas en
quel cas d'estimation de l'algorithme
ne vous donnerait pas le bon paramètre
estimations
c'est donc pourquoi ce que j'ai dit plus tôt
À propos
évaluer la récupérabilité des paramètres est
très important
donc ma façon de le dire, c’est important
choisir de bons a priori
pour déterminer quels sont de bons a priori, par exemple
et il y a il y a des manières intéressantes
essayer de
optimisez-le pour qu'il y ait genre...
techniques bayésiennes hiérarchiques nous
Ils ne s’en vanteront pas explicitement mais
où vous pouvez un peu et cela ne fonctionnera pas
néanmoins résoudre ce problème mais où
vous pouvez
plus ou moins, on peut y voir comme
il estime les paramètres pour chacun
personne
et puis il remarque, hé, tu sais, regarde
Il s'agit de tout ce qui est décalé.
vous savez la distribution de ces apparences
comme s’ils étaient tous décalés vers, disons le
à droite
vous savez, en fait, comme si c'était le...
La distribution est plus comme ça par ici.
et ainsi il pourrait alors choisir que
choisissez plutôt que ce soit une sorte de moyen.
la valeur de cela
um comme de nouvelles priorités
un pour uh pour refaire les estimations
jusqu'à ce qu'il trouve des valeurs euh
c’est essentiellement ça, ça vous aide
pour trouver les priors optimaux
serait
mais enfin, mais encore ça ne… ça
Il ne sera pas toujours
Résolvez ce genre de problème avec un «lumpy».
paysage
vous savez, euh, une autre petite pensée
C’est en fait presque trois.
les couches avec le point rouge pour qu’il y ait nous aussi
agents sur un paysage
Nous devons effectivement élaborer une politique.
en tant qu'agents dans notre niche pour contourner
des minima comme ma porte fermée
Il faut qu'on parte pour ouvrir la porte.
Avant que je puisse bouger
à travers cela, comment allons-nous y entrer ?
politiques pour nous-mêmes
sous une incertitude pervasives, nous sommes
effectuant cette estimation d'état avec le
politique
afin que nous puissions réellement venir et puis
comment allons-nous converger sur ceux-là ?
paramètres
utilisant un peu comme un gradient
descente
algorithme interne ne pas interne à
nous sommes juste au sein de l'agent
C’est computationnellement juste, c’est très…
intéressant car les gens pourraient avoir
J’imagine qu’il y a un type de personne
Qui voit ça et dit « on a parlé
à propos d'une optimisation pendant un an
dans mon cours, j’ai entendu parler de
optimisation non-convexe non-complexe
techniques ou paysages de forme accidentés
et il y a un autre groupe de personnes pour
Qui est réellement cette théorie d'optimisation ?
pourrait être assez novateur grâce à
comment ils l'ont abordé auparavant en matière de modélisation
très intéressant
et à mettre dans la quatrième section comme
ça a vraiment dit beaucoup
des choses vraiment intéressantes Ryan, je veux juste...
demandez à christophe voulez-vous ajouter quelque chose
avant de poursuivre avec cela
non, c’est vraiment une grande partie de Ryan
de l'article, oh, c'est sympa.
ouais ouais je suis juste là, genre si…
Autre chose
N'hésitez pas à ajouter vos réflexions ou si
Avez-vous d'autres pistes concernant ?
aspects techniques
non non rien vraiment, euh, je ferais juste
Je pourrais peut-être poser quelques questions si quelque chose.
Si des imprévus surviennent.
parce que je vais faire ça à
à un moment au cours des prochains deux mois
mais euh, voilà.
merci, d'accord, alors
alors, euh, comme je disais, le genre de...
un exemple détaillé que nous allons
utiliser des jours variationnels
et notons le message variationnel
le passage
encore quels agents utilisent dans
une instance au sein des modèles d'Active Inference
ce dont nous avons parlé avant, donc nous sommes
utilisant quelque chose de très, très similaire
cette
ou plutôt, techniquement je devrais dire
Maintenant, il utilise le passage de messages marginaux
dans le dernier
Les versions mais encore une fois, nous y revenons, c’est…
très similaire à un message variationnel
C’est juste un léger passage.
amélioration
mais nous utilisons donc la même sorte
de démarche
estimer les paramètres euh estimer
les paramètres que les gens utilisent
eh les paramètres que vous êtes gentils
savoir potentiellement un peu stocké
leur cerveau
en quelque sorte, alors
nous faisons la descente de gradient sur
L'énergie variationnelle comme je l'ai mentionné
et comme je l'ai dit, vous devez spécifier
les moyennes et les écarts types précédents pour chacun
paramètre
et puis vous déplacez simplement les valeurs antérieures
dans le sens de
des probabilités d'action croissantes um
mais ce que vous faites parce que c’est un…
descente de gradient et variationnelle libre
l'énergie
si tu ne fais pas juste...
trouver
la valeur de la probabilité maximale comme si tu étais
effectuant avec une recherche par grille
um, au lieu de, um, ce que vous essayez de faire
Si tu essaies de...
Eh bien, il va sans dire que la variationnelle
la partie énergie libre de cela
Cela implique qu’il y a une pénalité de complexité.
et ce qui veut dire essentiellement que
si les gens se souviennent de
l'énergie variationnelle lorsque nous l'avons discuté
en ce sens avant la manière la plus simple ou du genre
une façon intuitive de s'en servir
C’est juste la complexité moins cela.
précision
il est juste de comprendre que la complexité signifie...
il faut beaucoup changer vos convictions
si vous commencez par des
les valeurs antérieures
alors plus il faut déplacer ces
déplace tes croyances de celles qui précèdent
les valeurs
ce qui va pousser une variation pour
Boostez l'énergie
alors que simultanément libre
L'énergie variationnelle va disparaître.
à l'aval
comme le modèle prédit mieux le comportement
donc ce que cela signifie, par exemple
vous savez si je commence par un prélèvement initial
une valeur qui se trouve bien en bas
comme autour comme je ne sais pas un et
trois
alors il va devoir en changer de
ces valeurs antérieures
il reste encore un bel bout de chemin avant que cela n'arrive
un ensemble de valeurs de paramètres qui correspondent bien
si je recommençais ici, c'est...
Il ne faudra pas les déplacer autant.
si je devais faire cela alors
potentiellement
au lieu de l'estimation a posteriori
estime les paramètres a posteriori effectivement
s'installer sur cette chose qui a le
maximum vraisemblance
il pourrait arrêter de dire comme ceci autour de celui-là
écrivez un peu plus bas que ça
Quelque chose comme ça
parce que cela maximise cela conduit à
élevé
la précision sans avoir à bouger
les valeurs de paramètres
vraiment, vraiment loin sans avoir à
modifier trop ses croyances
provenant de ce que disent les experts
la croyance préalable était, vous savez...
C’est.
Il est important de penser que cela.
suppose quelque chose que
que les priorités que vous avez que vous avez
ils ont une raison de le faire, n'est-ce pas ?
en fait, basé sur quelque chose
ils vous informent, euh, afin que...
afin que cela fonctionne réellement effectivement
Il ne serait pas judicieux de les déplacer.
trop éloigné des valeurs antérieures et dans
Pratiquez la raison pour laquelle c'est utile
C'est parce que c'est souvent ce qui arrive.
lorsque vous faites juste le maximum
vraisemblance
est-ce que c'est... que la maximisation de vraisemblance va...
Soyez respectueux.
à votre jeu de données particulier, votre
particulier
ensemble de paramètres ou ensemble de participants
mais souvent si vous choisissez juste la
la valeur de maximum vraisemblance
alors, c’est un peu trop surajusté à juste
ceux qui participent
si vous étiez à dire d'appliquer cela
le même modèle à un nouvel ensemble de
les participants
il pourrait ne pas fonctionner aussi bien parce que
il était approprié, vous savez, des choses spécifiques
ceux qui n'étaient pas généralisables à propos de vous
l'ensemble de données en particulier
euh au revoir euh
en mettant ce genre de complexité coût
sur cela cela évite le surapprentissage qui
Cela signifie que
les prédictions de ce modèle sont plus
Il est susceptible de se généraliser.
afin d'intégrer un nouveau groupe de participants plus tard, ce qui...
empêche le surapprentissage ce qui est très
problème courant dans juste standard
les statistiques de fréquence aussi
ok donc voilà ce que c’est
vous faites avec la base variationnelle est-
faisant ce genre de
la complexité moins la question de l'exactitude
tu évites le surapprentissage tout en
maximiser
l'exactitude des prédictions de modèle
d'accord alors, comme je l'ai mentionné, vous avez besoin de
comparer les modèles pour identifier ce que
le
le meilleur modèle est um
Maintenant, euh, euh, alors, je viens de réaliser que...
il faudrait probablement mettre quelque chose en mouvement
allons-y
regardez si j'ai besoin de euh alors quand nous en fait réellement
allez dans le code ici dans un minute un de
ces choses prennent du temps
allons, voyons, j'ai configuré pour stocker des choses
Je veux juste vérifier trois fois que je...
il ne faudrait pas, vous savez, mettre ceci de côté
allons-y, voyons
eh oui, je parie que j'aurais dû doubler».
J'ai vérifié ça à l'avance
um
[Musique]
C’est cool, vraiment.
intéressant et Christopher, tu veux à…
Ajouter quelque chose ou peut-être juste une note rapide.
pendant que Ryan découvre ce qu’est
j'aime apprendre ces modèles ou
Quelles compétences aimeriez-vous avoir ?
il y a plus tôt quand vous étiez en train de
modèles um
autrement que votre propre tutoriel, par exemple
signifier
[Rires]
Je pense que tout le monde qui a fait de pré-université
La psychologie est probablement
à un moment donné, j' ai fait des choses cognitives
la science comme étudiant(e)
J'ai suivi de nombreuses cours de psychologie.
lorsque l'on étudie la psychologie du personnel, beaucoup de
les gens lisent ce manuel d'andy field
et il a un chapitre sur «um
une sorte de régression ésotérique
et une phrase d’introduction comme si j’avais
Jamais rien ne l'avait fait auparavant
Je ne me vois pas le faire, mais je…
a écrit ce chapitre à son sujet et si je
Si vous avez besoin de le faire, je serai très...
impressionné par la quantité de choses que je semble savoir
donc cela a probablement va
Décrivez mon expérience avec um
cette tutoriel dans une certaine mesure euh
d’accord, donc voilà, rapidement, je suis…
vais juste
sauter au code et expliquer pourquoi
devrait avoir commencé cette chose
est-ce que c'est ça, alors, et si vous définissiez cela
chose à sim égal 5
alors, ce qu’il va faire, c’est
pour générer réellement un comportement simulé
pour six participants hypothétiques
où chaque participant a un profil différent
une combinaison de valeurs de paramètres qui est
générant
comportement simulé et ensuite ce qu'il y a
Cela va le faire.
Est-ce que cela s'appliquera ensuite ?
algorithme d'estimation
au comportement simulé résultant
et cela vous fournira un ensemble
résultats
et puis ce qu’il va faire, c’est que
pour effectuer une comparaison de modèles bayésiens là-dessus
identifier le meilleur modèle...
est et puis je vais essayer de faire ça
Je vais essayer de le configurer, je vais juste...
dis à
pour, pour, pour
Les buts, vous savez, en fait...
Vous faites réellement ça ?
Sois chez toi, euh.
Je vais euh...
J'ai mis cette chose sur 32 essais pour
chaque
uh simult pour chaque ensemble de simulés
comportement
mais peut-être si je mets ça à 16
alors ça ira plus vite en pensant
Quoi de neuf ?
des gens examinant ces équations
chaque fois que deux matrices ou
deux nombres sont multipliés par
l'ordinateur doit faire quelque chose
nous sommes donc un peu imbriqués des matrices
Multiplication
à l'intérieur de mégalopoles, si vous...
voulez deux pas de temps pour deux
clics temporels plus importants pour quatre modèles
Il est connu pour quatre participants, c'est vraiment...
commence à gonfler
rapidement surtout quand il y en a
étapes intensives sur le plan computationnel
oui, donc juste pour vous montrer
Les gars, qu’est-ce qui se passe ? Je viens de commencer.
cette chose
et si vous regardez dans la fenêtre Matlab
ici
Il calcule la probabilité logarithmique, donc ll
représente la vraisemblance logarithmique
encore et encore sous un particulier
ensemble de valeurs de paramètres
et dans ce cas, c’est -31 et
C’est tenté par
minimisez cela ou, dans ce cas, c’est
ramper à zéro si
maximiser d'une certaine manière mais y apporter
plus proche de zéro, et maintenant il a bougé par là
descente de gradient vers un deuxième ensemble
des valeurs de paramètres et on a trouvé
ça va maintenant la vraisemblance du log
Négatif 22, donc on est encore plus proche de…
zéro
et encore la même chose maintenant nous sommes à
–19 et ça continue de baisser
jusqu'à ce qu'il se stabilise sur une valeur stable
et dans ce graphique qui se mettra à jour
chaque fois que je euh
montrer ça ici, alors c'est juste une démonstration
Ignore, je devrais dire ces choses pour quelque chose.
expliquer
si ces routines avaient été initialement
conçu pour les DCM pour l'inférence causale dynamique
modélisation avec la fMRI
voilà, beaucoup de ces
graphiques et également les sortes d'étiquettes
ils ont
ne s'appliquent pas vraiment à ce cas là
s'applique uniquement aux DCM
donc vous savez, ignorer la plupart des...
les étiquettes mais le point est que
chaque itération en allant de gauche à
le bon sens est une nouvelle estimation
de la probabilité logarithmique pour
chaque um pour l'ensemble des valeurs de paramètres
C’est essayé.
pendant la descente de gradient et donc vous verrez
voir
que pendant un certain temps, c'est juste...
en train de
il convergera sur une valeur
vous voyez en ce moment, c'est...
comme 17,35 et maintenant c'est comme 17,16 si
le problème est un peu
en train de converger vers un minimum stable
la vraisemblance euh alors tu sais
ai trouvé un ensemble qui est toujours actif.
Il se trouve que la chose est toujours...
aller faire un peu pour converger et descendre
ici
ces sont les déviations postérieures et
ignorez à nouveau le
Ignorez beaucoup d'unités ici mais le
la manière dont vous pouvez lire ceci
il correspond juste à ce zéro ici
les valeurs antérieures
que vous l'avez défini et si cela va
Si la barre ici descend alors que ça
Cela signifie que
l'estimation du paramètre a posteriori est euh
est plus faible à ce stade, il est descendu.
à partir de la valeur précédente
et cette sorte de chose rouge rose
autour de cela, c'est la variance postérieure
donc dans ce cas et paramètre un
ici
est-il l'action, la précision et le paramètre ?
deux est le
chercheur de récompense renforce ou recherche de risque
je pense que je peux vérifier si cela
sont inversées ou pas euh
mais euh quel est cet ordre mais ceci est
disons que peu importe cette première
le paramètre est
une estimation de la moyenne postérieure ici
est
tu sais quoi que ce soit
effectivement correspond aux unités réelles
de l'um
de ce paramètre mais ce n’est pas très…
confiant
Dans cette estimation de l'immunité postérieure.
alors là
le deuxième paramètre, c'est aussi cela
Négatif
en train de l’inférence postérieure mais c'est très…
très confiant dans ce dernier
estimer
um um, alors voilà ce que cela veut dire et
ces mises à jour seront effectuées
Avec chaque itération, mais voilà maintenant vous.
on peut voir que l'affaire a continué
explorer
et maintenant, il a réellement trouvé un ensemble de
les valeurs de paramètres
que euh vous savez continue en fait
Expliquez le comportement.
le comportement simulé pas mal du tout
il est mieux comme ça maintenant, genre
moins treize.
Vous allez voir ça, c'est presque...
ayant convergé pendant un moment mais maintenant c’est
en fait, on remonte un peu.
Alors, finalement, finalement ça finira par...
Convergent mais c’est juste très bien.
vraiment bien
trouver des valeurs qui expliquent le comportement
Eh bien, euh, une chose que je devrais souligner
bien que ce sont les valeurs réelles de
ces valeurs absolues ne sont pas
vraiment instructif car ils le sont.
ils sont essentiellement les sommes de
les probabilités d'action
pour chaque essai, ces chiffres seront
plus important si la tâche comporte plus d'essais
Alors, en soi, il ne s'agit que de
des valeurs relatives qui ont du sens
ah, ça me rappelle en fait, ça me rappelle
m'a beaucoup
méthodes bayésiennes en phylogénétique
quelle est la probabilité
de cet arbre phylogénétique
si un nombre est donné par un programme
ça semble étrange de penser que
l'espace d'états de tous les arbres possibles ou
Quelque chose comme ça
mais il s'avère que faire ainsi une
descente de gradient
cherchant à travers tous les arbres possibles
Vous le faites bien en fait
convergent vers un arbre qui est
génératif du type de données que sont
observé et c’est vraiment juste
Intéressant de voir comment cela fonctionne.
et c’est amusant de regarder le nombre
descente vers tellement
donc maintenant dans ce cas cela s'est convergé pour
le premier personne
euh et vous savez, ce sont les résultats postérieurs
déviations et ensuite voici la simulation
comportement
du participant dans ces conditions
paramètres
vous voyez que vous savez que...
les paramètres font
adaptez bien le comportement et corrigez-le
Les probabilités sont assez élevées.
sous ces paramètres pour chaque pour
chaque action
Vous savez qu'il y a quelques petites...
des exceptions mais ça fonctionne plutôt bien
eh bien, maintenant il s’agit juste de
passons au suivant
désolé qu'est-ce que ça veut dire, cela pourrait juste être utile
Pour décrire ce que sont les points bleus
pour être clair, je suis désolé encore une fois, j'imagine
les gens ont
J'ai regardé des sessions vidéo tellement bleues
correspond à l'action choisie réelle
une action dès le premier
chaque
participant, um, vous savez, c'est...
dit et ainsi noir
signifie la probabilité un et en allant ainsi
vers le blanc qui signifie une probabilité nulle
donc ceci dit essentiellement 100
la probabilité sous le modèle
que l'agent choisirait le indice et
le point bleu dit que c’est ce qu’ils disent
en fait, il a choisi
et ainsi de suite et ainsi de suite alors chaque fois que
Il y a
Vous savez, c’est sur la partie.
où se trouve le point bleu cela signifie la
le modèle n’a pas vraiment bien fonctionné là-dessus
prédire ce comportement
mais vous pouvez voir dans ce cas que la plupart...
C’est assez sombre.
autour de la plupart de ces points bleus, alors là
Ça fonctionne plutôt bien
um, c'est le but, enfin, comme je l'ai dit.
Ceci va simplement itérer autour.
pour les six agents que j'ai mentionnés et
C’est juste une comparaison.
et ensuite il va comparer les trois
eh les trois
cela avait un taux d'apprentissage et le
trois qui n’avaient pas de taux d’apprentissage
dans le modèle
c'est ce qu'il fera um et donc juste à
résumez ce que vous venez de dire
alors les étapes seraient quelque chose comme
vous obtiendriez réellement vos données empiriques
il faut faire la bonne chose et réfléchir à la manière de
les sous les actions que le sujet a
ont réellement obtenu ou les participants
en train de me connecter à ce qui est
le modèle va faire
toutes les actions disponibles pour le modèle que vous.
propose quelques cartographies
et puis tu ferais probablement dans
Cela ne fait que les traduire.
d'une manière et connectez-les à votre u
pymdp qui sont les actions
le participant montre et mdp.o
quelles sont les observations qu'ils
J'ai effectivement vu
oui et ensuite vous connecteriez à
algorithme essentiellement
oui, tu la branches dans l'algorithme et
um
et puis c'est juste l'algorithme juste
répété plusieurs fois
calcule la somme des logarithmes de vraisemblance
Pour chaque essai
et puis et puis essaie de trouver un
au moins de cette somme
d'accord et ainsi en termes de ceci est une
Je me demandais, euh, comment...
Vous choisissez les meilleurs essais.
Quoi qu'il en soit, ou quels sont les meilleurs a priori, c'est-à-dire...
d'accord, juste pour
dans des simulations informatiques euh
simulez un tas de choses et dites-le simplement.
ça semble raisonnable
il y en a beaucoup de cas oui, je veux dire, donc
il y a quelques choses à faire, un est
vous pouvez
vous pouvez faire le genre de modèle ou le
la récupérabilité
tu sais au préalable et essayer de trouver un
ensemble de valeurs de paramètres
un ensemble de valeurs antérieures pour lesquelles l'um
les estimations de paramètres sont
le droit récupérable
alors si vous définissez un ensemble de prioris alors
Peut-être que ça reste bloqué en local.
des minimalités mais si vous disiez
un autre ensemble de préfixes alors que
paramètres génératifs
en fait, on finit par correspondre à
estiment bien les paramètres
Alors, il y a quelques options différentes
il faut que l'on fasse
oui, faites quelques simulations
récupérer des éléments à l'avance pour
trouver de bons a priori
Il y a aussi, vous savez, si vous juste...
Vous savez, estimer le comportement des participants
et vous commencez à voir
que les estimations postérieures ont tendance à
vraiment loin des prior que tu es
L'ambiance
ah, c'est plutôt une indication que
vous ne configurez probablement pas très bien
les priors alors vous pourriez aimer essayer
définir de nouvelles priorités qui ressemblent davantage à
où tout le monde bouge un peu, oui
donc nous avons bien une note de bas de page
à ce sujet dans l'article de mémoire
il serait bon d'essayer de faire
cette explication explicite
une autre façon que j'ai vue de ça
Le domaine de la biologie évolutive est
si vous avez des priorités très disparates comme
il est donc un sophisme que l'uniforme ou
le principe de base uniforme
c’est comme objectif il y a tellement de choses à dire
À ce sujet, je suis sûr(e).
ryane sais bien mais si vous en avez un
la priorité qui est accumulée contre zéro
un autre prior qui s’est accumulé
contre l'un puis ils convergent tous les deux
comme provenant de plusieurs côtés
C’est un exemple simple mais si différent.
les familles de priors
et des modèles qui sont très réduits en taille
varie allant à des très complexes
erreur
modèles si un grand nombre de couches différentes
la complexité du modèle
et des densités qui s'empilent
face à une extrémité contre l'autre
alors bien sûr, c’est une chose difficile
pour gérer mais cela signifie au moins que
étant donné les données empiriques que vous avez et
la tâche que vous modélisez
vous avez un modèle très prédictif, vous savez.
nous ne sommes pas des réalistes, nous ne sommes pas...
en obtenant la vérité avec ça
récursif et itératif et
modèles multi-perspectives
nous mettons juste de plus en plus de
Explication des variantes
dans nos données empiriques, oui
oui, juste pour vous expliquer un peu...
les gars voici un autre exemple pour que vous puissiez voir
Maintenant pour cet autre ensemble de paramètres
estimez que vous savez que la convergence a pris beaucoup de temps
Moins de temps
il a juste fallu que tu saches ça, sept
Les itérations ont convergé vraiment
rapidement
et une raison de comprendre c'est que pour
Ceci n’avait pas besoin de bouger.
les valeurs très éloignées des a priori parce que cela
était un agent
dont le comportement était généré par
les paramètres très proches des a priori
il y a cependant un autre point à ce sujet
Même s'il semble plat pendant dix étapes de temps.
il pourrait toujours être piégé, c'est pourquoi
Il faut que tout soit installé et vraiment
bonne aléatoire
parce qu’il n’y a pas de règle stricte
pour quand vous arrêtez
par exemple, dans beaucoup de
simulations évolutives que nous ferions
vous jetez les dix mille premiers, etc.
plus
des pas de temps comme la combustion que vous jetez simplement
Ils parce que tu penses qu'en fait
c’est trop refléter tes antécédents
estimations
et même si cela semble
convergeant ou comme l'un de mes professeurs
Il l'a qualifié de ver frétillant.
parce que c’est un peu comme si le modèle était
échantillonnage du plus large éventail de possibilités
des variables
et c’était toujours revenir à la maison que’s
le ver luisant
mais même dans ce cas, cela pourrait ressembler à un flou
évoluer comme pendant beaucoup d'étapes
et puis juste totalement
Active Inference Institute" a découvert une nouvelle combinaison qui brise dans...
un nouveau royaume, donc c’est vraiment
C'est un défi difficile, alors soyez juste pour que les gens le comprennent.
C'est en fait pas...
il est vrai dans ce cas que la base variationnelle est
c'est déterministe dans le sens que
tu ne fais pas ce genre de truc non plus
savoir
Brûle dans tu ne fais pas um droite variabilité
vous aimez délibérément si j'ai exécuté
ça encore et encore ça donnerait
m'es les mêmes estimations de paramètres
chaque fois
Alors, il n'y a pas vraiment
la variabilité, je veux dire le genre de chose
Tu parles davantage de type monte.
carlo
oui ça parlera de diverses approches
oui, désolé, je ne voulais pas dire ça
il y avait une période de rodage
je suis d'accord, c'était juste euh oui petit
Une analogie mais merci de l'avoir éclairé si on
L'avantage de l'échantillonnage par Monte Carlo
Les méthodes sont que vous en avez trop.
Si vous aviez un temps infini, vous êtes garanti(e) de...
marge pour aborder
le véritable postérieur ou obtenir le véritable
la probabilité postérieure
eh, c'est aussi extrêmement computationnellement
Cher
une base variationnelle est vraiment rapide
vous pouvez exécuter ces choses sur votre
l'ordinateur alors le calcul de Monte Carlo est basé
lors de l'échantillonnage, c'était différent
le domaine que j'étais en train de référencer là-bas
Il faut échantillonner
Dans les cas où vous ne connaissez pas certaines choses.
ces distributions n’en ont pas
définie si parfaitement
mais quand on a accès à ce niveau
de spécifier
alors, il y a une toute nouvelle gamme de
techniques qui explique cela, c'est pourquoi cela semble plus
comme la multiplication matricielle
et ce genre de convergence vers le
inférence variationnelle
estimation de l'énergie libre plutôt que simplement
échantillonnage sans fin d'un paysage
ceci est d’origine inconnue
Savez-vous autre chose, mais merci quand même ?
pour ce coup de gueule
tel tel juste prenez je veux dire montrez encore juste
pour vous donner une idée du coup
c'est ce type de participant que vous pouvez voir
c’est assez gentil de
les distributions sont beaucoup moins précises
et voici une personne qui a beaucoup
valeur de précision d'action inférieure
ce sont ceux qui ont été générés par un niveau inférieur
valeur de précision d'action
l'agent et le modèle fait une chose plutôt bien
bon travail d'avoir trouvé une action à faible impact
la valeur de précision, ce genre de diffusion
distributions
assez plat autour de cela pour qu'il en capture
Cela fournit des preuves encourageantes pour chacun.
action
euh et donc de toute façon, euh juste juste
encore pour vous donner une intuition
Qu’est-ce qui se passe ?
mais alors une fois que c'est fait
alors ce qui va se passer, c'est qu'on aura
ces
les énergies libérées par les gagnants
Un modèle pour chaque personne pour chacun des.
deux modèles
l'un avec et l'autre sans
l'apprentissage du taux et ainsi nous voulons faire
Nous voulons effectuer une comparaison de modèles bayésiens.
où vous allez précisément
comparer les énergies libres pour chaque modèle
Pour chaque participant
trouver le modèle avec la plus faible marge bénéficiaire
l'énergie à travers les participants
et le modèle gagnant, euh, euh, euh
petite fonction de spm que vous savez bien
Inclure ici
il en produira plusieurs choses mais le
celui sur lequel vous souhaitez vous concentrer
euh juste pour simplifier c'est euh
ce qui a le plus haut ce que
appelé l'excès protégé
probabilité
la probabilité que
chaque modèle
est le modèle le plus probable sur toutes les.
les sujets tout en tenant compte de
possibilité nulle
les différences en matière de preuves ou à cause de
Il arrive par hasard.
c’est comme je dis, c’est juste, c’est juste...
Quel est le meilleur modèle ?
quand on prend en compte le néant
L'Institut de l'Inférence Active, l'Inférence Active, pymdp, Youtube, YouTube, Discord, GitHub, ActiveInferenceInstitute, ActiveInference.
um comme une possibilité um
et je vais vous montrer que
un instant, voyons si cette chose
il est toujours en cours
c’est euh oui, d’accord, ça continue quand même.
J’espère que ça sera bientôt terminé, mais voilà
Je continuerai à me déplacer ici.
et nous pourrons y revenir une fois que cela sera
Terminé
c'est en fait assez rapide puisque je
il n'a été fait si peu d'essais
mais alors, c'est vous savez ce qu'on est
Fait ici
um et euh donc maintenant
vous savez nous avons un peu déjà abordé
en train de m'y atteler un peu à cela
Maintenant, c'est le moment où nous...
confirmer
le meilleur modèle est identifiable
savoir ou que les paramètres sont
récupérable
et c'est pour ça que j'ai déjà mentionné cela
un petit peu mais vous savez, c’est ça
Il faut bien comprendre que tous les modèles ne le sont pas.
nécessairement avoir
solutions uniques, donc si
vous avez un paysage comme celui-ci
vous pourriez commencer par des prédictifs
lieux similaires
et la descente de gradient vous mènera à
les états minimaux
différents minima que vous connaissez différents
combinaisons de valeurs de paramètres que
sont tout aussi bons
reproduisant le comportement d’un participant
tellement que vous devez toujours montrer
quel que soit le modèle que vous utilisez et le
les priors que vous utilisez
Vous obtiendrez les mêmes paramètres.
que vous avez mis dans le but de générer les données à
commencez par
et ainsi nous voici encore, nous avons déjà
en ai parlé un peu mais étape
Un est
vous spécifieriez plusieurs ensembles de
les valeurs paramétriques génératives qui est
ce que nous faisons
et ceci est important, comme vous devriez
sélectionner des valeurs
qui sont les mêmes ou similaires à
combinaisons de paramètres actuelles
que tu as trouvé dans ton vrai
les participants
parce que il peut arriver que
les estimations de paramètres sont totalement
récupérable
pour certaines combinaisons de paramètres
ne peuvent pas être récupérés pour d'autres paramètres
combinaisons qui vous intéressent
vous obtenez réellement
pour vos participants, euh
alors vous voulez simuler un comportement
générez un comportement simulé en utilisant
chaque de ces valeurs de paramètres
combinaisons
exécutez ce comportement simulé à travers le
routine d'estimation
comme si vous le faisiez avec des données réelles et
alors vérifiez si
paramètres génératifs et l'estimé
les paramètres sont fortement corrélés
quand je l'exécute à l'avance
vous savez ça sans avoir à l'exécuter
en temps réel comme je le fais en ce moment
alors pour ce cas particulier et supporte
dans mon esprit c'est quand j'utilise 32 essais
ne pas comme
16 ou ce que je mets maintenant, juste pour...
rendre les choses plus rapides
c'est ce que je reçois pour ça pour l'alpha pour
précision de l'action pour les deux paramètres
L'Institut de l'Inférence Active, l'Inférence Active, pymdp, Youtube, YouTube, Discord, GitHub, ActiveInferenceInstitute, ActiveInference.
vous pourrez voir même avec seulement six personnes
la corrélation entre les
génération d'actions précises et de…
une précision supplémentaire estimée est plutôt bonne
C’est 0,81 donc même avec six personnes.
Il est significatif, euh.
quant à, euh
C'est le seul, enfin, j'ai un, j'ai...
une pile de ces choses, est-ce que je peux ?
Je peux les récupérer, je pourrais probablement les récupérer.
up um» → «Salut, euh
voyons, ça correspond à un usage complètement différent».
chose
c'est sympa
C'était très didactique.
Intéressant, oui, pardon je suis juste en train d’essayer.
pour trouver un, essayant de trouver le euh
les chiffres que j’ai, c’est probablement
là euh
Eh bien, non, pas tout à fait sûr de l'endroit où je dois le mettre
ils le font vraiment
mais si je ne les trouve pas ici alors
ça va le faire, ça va le faire
mais mais mais
Il s'avère que ces choses sont...
même dans ce cas, avec seulement six
les valeurs um
toutes les paramètres ont tendance à
vraiment bon
dans les termes de récupérabilité, vous
connaître les corrélations entre génératif
et les paramètres estimés ont tendance à
vous savez entre zéro point sept et un
sept virgule et point
neuf quelque chose ou autre, alors ils sont
ils le sont
ils sont bons, euh, alors, alors, enfin
la dernière chose que nous voulons faire une fois
Nous avons
estime des paramètres pour chaque personne dans un
modèle gagnant
alors on peut prendre
ces valeurs
et nous pouvons mettre ces paramètres
utilisez ces paramètres
les mesures des différences individuelles
entre les sujets, euh
vous savez à ce moment-là il y a un nombre
des choses que vous pouvez faire
donc vous savez le genre de chose la plus simple
vous savez si vous voulez un peu...
revenir sur une approche fréquentiste
Les statistiques, c'est vous savez, ce que vous pouvez faire.
c'est standard, vous savez t
tests anovas correlations regressions
et cetera, euh
et euh et vous savez, je veux dire vous savez
Nous l’avons déjà fait.
ça va dans certains cas euh si vous voulez
pour plus ou moins coller
avec un peu plus de la théorie bayésienne générale
le thème de l’inférence active alors que vous pouvez
aussi faire des choses comme
euh, vous savez, faire les choses plus comme à base
analyses factorielles
et vous savez que ces deux sont souvent
un peu utilisé
ou ou même utilisés ensemble um
et juste pour vous donner quelques exemples
désolé, je vais juste vérifier trois fois
Cela ne fonctionne pas.
fait oui toujours pas fait juste une note
Il y a le manuel SPM
a beaucoup de points de contact entre
inférence paramétrique
et euh comme standard très classique
approches statistiques et puis très
Bayésien
Approches et méthodes mixtes et cela.
passez-le ou montrez-le des deux côtés
il est vraiment assez intéressant de voir
ça se met en place ici
donc pour vous montrer quelques chose
Exemples de la façon dont vous les utiliseriez.
euh, ce genre de choses, vous voyez, en utilisant des paramètres
au niveau du groupe
euh, vous savez, c'est juste je vais vous dire...
Quelques exemples tirés de nos articles.
donc dans cet un dans la revue de
psychiatrie et neurosciences
qu'est-ce qu'on a fait, c'est qu'on avait ça simple
une sorte de tâche de conflit d'évitement de type approche
où le participant avait plus ou moins...
choisir de déplacer ce petit
l'homme de l'avatar
plus proches ou plus éloignées de l'un de ces deux
Ça s'arrête ici.
de cette petite chose de piste d'atterrissage
et ils savaient qu'ils étaient plus proches
à l'écart le plus probable
ce serait qu'ils obtiennent un résultat
associés aux symboles sur le côté gauche
et cela s'applique aussi à ceux qui sont plus proches de
réécrire la probabilité plus élevée
les résultats associés au juste
côté
Je veux dire qu'ici un nuage signifie qu'ils...
avait l'air d'un son vraiment désagréable et
j'ai vu une image vraiment dérangeante
tu sais, comme entendre des filles
crie et voit une photo d'elle
on est comme aspiré dans un camion
tu sais, vraiment des choses très négatives, euh
et euh alors que cette chose du soleil, mec
tu as un peu vu cela comme ça
une chose neutre peut-être légèrement joyeuse
um et euh vous avez ce genre de rouge ça
un genre de bar sur le côté et la
plus
Le trait rouge était plein et affichait plus de points.
ils gagneraient
donc vous avez des cas assez clairs
où il ne s'agit que de nuages ​​d'orage
contre le soleil
vous devriez simplement aller à droite si c’est
just soleil
et du soleil plus une récompense que vous devriez vouloir
aller à droite
et ensuite vous avez ces cas de conflit
où il y a des choses négatives
plus vous obtenez quelque chose de positif, des choses négatives
mais cela vous donne plus, et vous en obtenez encore davantage
récompense et choses négatives et bien plus encore
récompense que cela
et ainsi et ainsi c’est comme ça que l’on réalise la tâche
structuré
et vous pouvez faire une chose assez simple
Un modèle de ceci
où un facteur d'état est les croyances de
l'expérience type
il s'agit de ce genre d'expérience, par exemple
cette sorte d'essai cette sorte d'essai est
un contrôleur de ce type d'essai
et puis vous pouvez avoir un facteur d'état
correspondant à
Les croyances concernant la position de l'atterrissage.
donc euh des croyances quant à ce que l'avatar
est en position un deux trois quatre cinq
etcetera
C’est ça et puis vous avez juste euh
vous définissez des probabilités qui génèrent les
probabilité
de chaque position
générant quels types de résultats et
quelles sortes de positions échappées
Les croyances sur le type d'essai données.
ici ryan, donc vous avez cela formulé comme
Il y a cinq types d'essais mais.
Pourrait-on avoir comme un...
Un modèle où il s'agissait d'un état
Estimer à gauche et estimation d'état à droite
pour
le type de stimulus et une estimation d'état
à gauche et dites une estimation pour la droite
valeur de récompense
parce que cela le cadre de manière très
essai comportemental
approche centrée sur la manière d'estimer ce
l’un des cinq scénarios dans lesquels vous vous trouvez, mais
Je suis juste en train de réfléchir à des cas.
où
vous ne savez peut-être pas dans quel scénario vous
dans ou même ce qui représente l'ensemble total
Les scénarios sont
vous faites juste une estimation d'état sur
récompense et sur les stimuli
oui enfin oui, je veux dire oui, enfin oui
Bien
Eh bien, il faut plutôt dire que cela dépend, alors.
je veux dire si vous vous deviez
donner à quelqu'un des signaux incertains
sur le type d'essais
Alors, alors, alors
je veux dire probablement que vous feriez juste...
il ne faudrait pas, je veux dire que vous feriez juste
il a toujours
si ils savent ce que les différents essais signifient
les possibilités sont alors que vous puissiez
ont des indices incertains tellement
Je n’ai pas de précision
la croyance est un ensemble précis de croyance préalable sur
les différentes
il faut dépasser cet état latent mais si vous
il n'y avait pas de croyances établies
à propos des types d’essais et il n’y en a juste qu’un
combinaison possible
Si vous connaissez les nuages solaires à zéro point deux
quatre et six
alors euh euh je suppose que vous pourriez faire
quelque chose où l'on a juste un genre...
un facteur d'état non factorisé qui a
aimer
chaque combinaison possible
ou quelque chose comme ça, euh vous pourriez faire
je veux dire que euh
Il y a des raisons d'en faire réellement.
Ainsi, il y a
évidentement gain de temps et construction de modèles
considérations qui devraient vous faire utiliser
distributions factorisées
mais il y a des données empiriques réelles
Les considérations qui impliquent que
Je pense que si vous voulez construire un modèle
c'est plus ou moins réalistement que...
Le cerveau travaille
vous devriez plutôt dans beaucoup de cas
cas où il faut tendre vers des facteurs
distributions
donc par exemple, il y a de bons éléments
il y a une représentation factorisée
de la phase de tâche
dans le PFC et le MTL euh il y a pas mal de
les preuves si
Je veux dire les flux « quoi » contre « où
dans la vision, c’est un facteur agrégé
représentation
euh, très bien
oui, vous utilisez donc ça comme...
une granulation grossière
Il semble juste de dire parfois que vous ne voulez pas.
même
permettent l’all-by-all car c’est
plus catégorique
comment l' tâche est modélisée partout
comme la lutte ou la fuite
vous ne voudriez pas avoir tout
combinaisons de mouvements du coude et du genou
vous ajustez quelque chose qui est un peu...
à la mauvaise dimensionnalité
et ainsi pour de nombreuses raisons pas du tout
il semble que ce soit là
Les organismes feraient ce qui serait à ce niveau élevé.
le faisceau ou le facteurisé
représentation
oui, bien et et dans ce cas, euh...
Cela signifie juste que nous avons des données expérimentales.
le design expérimental est tel que
ils le savent déjà à l'avance, ce qu
les différentes combinaisons possibles
donc je veux dire ils font juste ça
je connais déjà qu'il y a ces
combinaisons
donc c’est cohérent avec le leur
les croyances concernant le modèle générateur que
Nous leur avons donné.
par les instructions euh alors
euh, alors, c'est comme ça
vous savez, nous avions une conversation assez typique
vous savez, genre, genre, modéliser graphiquement
modèle à deux paramètres
nous avons eu notre bêta ici
correspond à
on s'attend à une précision énergétique ici
vous savez juste pour être intuitif pour euh...
l'audience clinique que nous visions
just called this decision uncertainty
et puis nous avons eu et donc c’est juste
C'est encore une fois.
Ceci est le taux avant ou le taux.
paramètre pour une distribution gamma
euh sur euh sur euh
terme gamma et euh
ce qui est encore une sorte de chose
module les
estimation du coût énergétique libre attendu
politiques
donc il module cette chose g, euh
alors le paramètre supplémentaire que nous avions
cet paramètre de conflit émotionnel
ce qui disait essentiellement à quel point
ils détestent le stimulus négatif
comment
Ils s'attendent à l'aspect négatif.
stimulation pour être um
et vous pouvez ainsi montrer que
simulation afin que chacun de ces uh
vertically bar ici correspond à
les croyances concernant
euh quel était votre état au
exécution runway um
si bêta est égal à un et euh
le «um et euh» le conflit émotionnel
égale un
alors vous devriez vous attendre à ce que si le vous
Il faut savoir que de bonnes choses sont en train de...
tout va bien et c'est un ce suis-je un
conflit plus
deux points euh essai, donc essentiellement...
ce sera
Approcher la récompense même si elle est en cours.
si que le vc est un
et il le fera de manière déterministe
alors si ec est trois alors cela
déterministiquement presque
choisissez de vous éloigner du négatif
même si ils obtiendraient
récompense alors que si elles ont plus élevées
les valeurs accordent plus d'importance à l'incertitude décisionnelle que
cette distribution devient
ils perdent beaucoup plus de confiance dans cela
distribution et
on finit par choisir ce genre de valeurs
qui sont davantage au milieu
um et um
et euh la probabilité est que vous savez
Il est assez clair que c’est dans chaque essai.
type
chaque colonne différente
Voici une position de piste différente».
ils vont juste générer le négatif
estimation d'une probabilité croissante
c'est comme ça
et le stimulus positif avec un
augmenter la probabilité en allant vers la droite
euh, etc euh, la seule chose confuse ici
C'est ça ?
blanc signifie une probabilité plus élevée dans
ces blocs l'empêchent donc d'être plus actif
La probabilité ici mais
mais enfin, c’est tout et ça suffit
juste genre
etc etc pour les cinq types d'essais si
dans ce cas, nous avons trouvé que si vous
Regarde.
contrôles sains par opposition aux personnes atteintes de
dépression et anxiété comparées aux personnes
avec des troubles de la consommation de substances
le conflit émotionnel est en fait
intéressamment plus élevé
dans un état de santé optimal et avec une consommation de substances la plus faible possible
troublessements
alors que l'incertitude décisionnelle est la plus élevée
Dans l'essence du trouble de la toxicomanie
et un genre et une dépression comme ça
anxiété et baisse de niveau
et des contrôles sains et ceux-ci
différent de manière significative
et c'est vrai dans une correspondance de propension
correspondance de propension et échantillon et dans
un échantillon plus important pour cette chose intéressante
où
Il pourrait s'agir davantage de ce qui pourrait être.
cliniquement pertinent comme de ce genre
l'incertitude quant aux options par rapport à
juste
être plus sensible aux stimuli négatifs
euh comment dit-on, comment est-ce que...
Cette forme se demande juste un peu d'où ça vient.
Cela n’a pas de sens si ce n’est pas connu.
comment cela façonnerait-il
traitement ou conversation ou approche
dans une situation, quel que soit le rôle
il semble logique de dire «oh, ce n’est pas
en fait
cette construction psychologique mais c’est
lié à quelque chose comme ceci
en termes de comme, informer
un traitement ou quelque chose comme ça
une sorte de traitement par n'importe quel mode
um, oui, je veux dire, donc, typiquement, le
la principale source de ce que vous pourriez vouloir
il faut, vous savez, parler plutôt
um
donc vous savez au point de départ avant
Quelqu’un commence un traitement.
quel était leur valeur bêta
Il se pourrait que vous deviez étudier.
pour le montrer mais cela pourrait être le cas
que cela
données avec différentes valeurs de bêta à la base.
vous savez
comme des personnes ayant des valeurs bêta élevées
répond bien au CBT
thérapie cognitive et comportementale alors que
Les personnes ayant des valeurs bêta faibles pourraient
répondre mieux en agissant ou pourrait répondre
Il vaut mieux
un ssi ou quelque chose comme ça
que cela
soit c’est soit c’est quelque chose que je
ça veut dire que c’est un peu la chose idéale, quand même.
vous voulez dire
Je peux obtenir ces informations et cela...
Donnez-moi des informations sur la façon de traiter un
personne
mais il y en a beaucoup d'autres choses aussi
vous pourriez faire autre chose mais que c’est
c’est comme un type premier de
vous savez comme objectif ultime exemple oui
Il est intéressant qu’il y ait probablement un
Beaucoup à faire
dit et appris à propos de la réalité effective
l'application de l'inférence active
cliniquement
mais même ici au début de
appliquant cela
nous pouvons l'utiliser comme un potentiel possible
marqueur biologique
comme une statistique résumée liée à
un questionnaire
autre chose qui est estimée
à partir de données cliniques empiriques
ajuster un type de processus sous-jacent différent
modèle génératif, donc au lieu de faire une
régression, au sujet des personnes qui ont
il sera mieux de monter plus haut là-dessus ou
pire dans un tel programme
Eh bien, nous pouvons maintenant simplement faire la même chose
du paramètre
test dans le contexte d'un autre
C’est un type de modèle basé sur l’inférence active.
modèle génératif, je pense que ceux-là
sont juste quelques points de contact mais c’est
des choses vraiment intéressantes
oui, certainement, je veux dire que vous pouvez faire beaucoup de choses
de choses intéressantes avec celles-ci
donc voilà
ce paramètre bêta si vous vous en souvenez de
Les sessions précédentes est ce qui est associé
avec
il est proposé qu'il soit associé à
um
dynamiques de la dopamine dans les uh
dans le cerveau et je vous montrerai brièvement un
une étude
une étude d'exemple plus tard, laquelle
où philip shorten revient comme moi
mentionné précédemment a montré effectivement que
le
Mises à jour par test en phase bêta qui sont ».
prédit par le modèle
nous étions corrélés à un signal fort
dans l'IRM en
dans la méséninence dans une région de la méséninence
est associé à la dopamine
vous savez, alors que comme que la façon dont
Nous le faisons ici, nous avons juste...
estimation d'une bêta stable par personne
mais vous pourriez regarder plutôt, disons, individuel
Les différences entre
les valeurs de contraste dans une analyse fMRI à
le niveau de groupe
vous savez, comme les personnes ayant plus...
les valeurs bêta ont des niveaux plus élevés
Dites, parlez du ganglien basulaire.
réponses aux uh en cas de récompense ou non-récompense
ou quelque chose comme ça
Alors, vous pourriez faire ce genre de chose comme...
bien donc à la fois au niveau individuel et…
groupe niveau um
Les approches de l'IRM ainsi que...
des choses bien plus sophistiquées mais ce ne sont que
deux exemples simples du genre
[Musique]
voici un autre exemple de cela en
le dans le domaine de
une sorte de perception plutôt que décision
effectuant un...
vous savez nous avons utilisé cet outil...
le contexte d'une tâche
où une personne est juste rconvenue à pousser...
Appuyez chaque fois qu'ils ressentent leur
battement cardiaque
um et euh dans ce modèle euh
Nous n’avons même pas une définition explicite
sélection de politique
tout ce que nous faisons, c'est qu'ils commencent par...
une croyance précise qu’ils sont dans cela
l'état initial au temps un
et puis ils ont des croyances antérieures à propos de
que oui ou non
ils passeront à un état
de ressentir leur battement de cœur par rapport à pas du tout
La probabilité d'aucun battement de cœur, la probabilité de…
battement cardiaque
et ces biais sont encodés dans cet en
le
la matrice b ici la matrice de transition
où plus le php est élevé...
Ils s'attendent à ressentir un battement de cœur, c'est ce qui se passe.
savoir plus souvent
parfait à chaque essai
et puis, et puis il y a aussi une précision
la valeur ici qui correspond à
les croyances sur la précision de la réalité effective
le signal afférent est en cours de présentation
à partir du cœur et ainsi nous pouvons estimer
cet paramètre IP d'interception de
précision et ceci
la priorité avant les battements cardiaques, je devrais dire nous
également comparé cela à un modèle qui
l'apprentissage inclus
dans cette tâche et dans ce cas, le modèle
incluant l'apprentissage ne gagnant pas
et ainsi ce que nous avons trouvé ici est
et je devrais aussi dire qu'ils font cela
la tâche trois fois qu'ils le font une fois quand
ils sont dit qu’ils sont autorisés à deviner
Une fois qu’ils sont informés qu’ils ne le sont pas.
Autorisé à deviner et seulement à appuyer dessus
lorsqu’ils sont sûrs d’avoir ressenti quelque chose
et une où, outre que, en plus de
ne pas deviner on leur dit de tenir
l'air qui fait ça d'une certaine manière
il est en moyenne plus facile de ressentir votre
battement cardiaque
um et donc ça amplifie un peu
le signal afférent le rend plus
précis
ce que nous avons trouvé est que chez les personnes en bonne santé
la conservation de l'air s'est effectivement amplifiée en
une grande précision réceptive
alors que dans tous les groupes cliniques
anxiété comorbidité dépression dépression
anxiété, troubles alimentaires et substances
troubles par dépendance ils sont restés plats
valeurs de précision interceptées faibles
afin de modifier réellement les
précision actuelle du signal afférent
ne semblait avoir aucun effet sur leurs croyances
à la précision du signal
euh, vous voyez, c’est un peu comme ça
une rigidité dans la façon dont le cerveau
des friandises
des signaux afférents et intercepteurs
troubles psychiatriques trans
diagnosticien
et ainsi, encore, ceci n'est juste qu'encore
un peu comme un modèle mixte standard
de l'analyse
alors, si l'on compare par exemple
estimations des attentes antérieures
Tout le monde
un a montré des valeurs de priorité plus élevées dans
l'état d'inférence
que dans les deux autres conditions
vous vous attendriez
il n'y avait aucune différence entre
groupes sains et cliniques, c’est ce qu’il y a de bien « sain ».
C'est intéressant, ça dit peut-être que c'est...
c'est davantage une question de précision que…
problème d'attente préalable
en termes de signification clinique ou
une autre tâche ou une autre tâche doit être
exploré
Chris a mis en avant à quel point l'article était génial.
pensais-je là, il y a
il y a eu beaucoup de travail conceptuel sur
l’interception par l’inférence active et
il y a eu beaucoup de discussions à ce sujet
Est-ce que ce sont les biais ou la précision ou...
Il y a quelque chose comme ça
et, à ma connaissance, je suis heureux d'être
corrigé
à ce sujet par ryan mais um, c'était la
C'est la première fois que...
C’est vraiment été testé empiriquement.
tout à fait
oui il n’y a pas il n’y a pas d’autre il n’y
Il n’y en a pas d'autres
des modèles d'ajustement formels réels à
les données
des études qui ont déjà été tentées
superb travail accompli
Il y a des articles qui ont
testé comme un peu plus comme
qualitatif ou juste genre
de sorte à monter et descendre, genre ça
prédictions qui tombent en panne
modèles computationnels mais
non, pas réellement ajuster un modèle oui c'est
l'analyse initiale basée sur ce modèle
c'est un genre de truc comme ça
oui et nous avons, euh, et c’est cool que nous ayons
ont réellement reproduit les résultats dans
contrôles sains dans une seconde
Il semble que...
effet au moins l'effet dans les plus sains
est assez robuste
Nous n’avons pas pu reproduire cela.
Je n’ai pas essayé de reproduire l’uh…
l'absence d'effet
encore une fois dans les populations cliniques, mais…
ça avance un peu.
un truc sympa
tant pis, ceci continue
continue ici
Oui, mais je pense que devrait.
presque terminé
C'est assez rapide, ça ne concerne que six personnes, je suis...
Surprisé
une interrogation d'interception et ensuite une
Question posée dans le chat, qu'est-ce que les autres...
interprétatif
Les méthodologies pourraient exister, vous avez donc fait une
fréquence cardiaque
estimation tâche qu'autre
les modalités intercorporelles pourraient être
susceptible à ce genre de quantification
analyse
euh, donc définitivement euh, définitivement
les tâches d'interception cardiaque
il semble que ce soit le plus courant
c’est en fait assez
Les méthodologies sont-elles difficiles ?
C'est assez difficile de
euh, vous savez, utiliser ainsi par exemple dans...
la vision, vous pouvez aimer ça
contrôler très étroitement ou en audition
peut vraiment contrôler précisément le moment.
et ampleur
Vous connaissez comme celui de l'entrée et de l'entrée ?
le signal alors que c'est difficile de
dis-moi
précisément contrôler les changements en
les signaux que vous recevez de la
à l'intérieur de votre corps, euh
alors, c’est… vous savez, c’est difficile à
Le moins du cœur
est un genre de signal qui a un taux
et euh
et vous savez précisément quand cela
Envoyez le signal vers le haut, vous savez et
des trucs comme ça, donc ils sont certainement
il y a le plus courant, il y en a beaucoup
différent
Les différentes manières dont les gens font des examens cardiaques, il y en a beaucoup.
des différents problèmes cardiaques
les tâches de perception, beaucoup d'entre elles ont eu lieu
sous
Beaucoup de critiques récentes, euh.
pour diverses raisons
Il y a eu des études qui montrent
que cela
une par exemple comme standard euh quoi
sont appelées des tâches de comté «heartbeat».
où les gens sont juste invités à...
comme sur une période d'un couple de
les minutes
comptez chaque fois qu'ils ressentent le
battement de cœur et vous vous contentez juste de
regardez à quel point leurs chiffres sont proches de
le nombre réel de battements de cœur
il y a un certain nombre de papiers
incluant notre article qui montre
ça semble être principalement juste
suivi
les attentes antérieures, ça ne fonctionne pas, non
ne vous dit pas grand-chose
vous savez comment ils font
traitant réellement des signaux individuels
et puis, je veux dire, dans le nôtre, dans le nôtre nous
effectivement montré ça que
si vous utilisiez un rythme cardiaque standard
mesure de comptage au lieu de la
battement de cœur tapant
vous savez quel était notre mesure principale
ce que nous avons mis dans le modèle «Active Inference Institute», «Active Inference», "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference".
les attentes dans le modèle
a prédit le comptage du rythme cardiaque
comme les valeurs de précision telles que 0,9 quelque chose
tellement bien, c'était comme ça, c'était sympa
confirmation que oui c'est
principalement sur le prix
cela pointe vers avoir un générateur
un modèle qui peut ensuite être déployé et
modifié et corroboré par
les paramètres parce que puis vous pourriez dire bien
quelle serait la tâche ou ce serait
comment déterminer le nombre
Nous aurions besoin de quels participants pour résoudre un
différence paramétrique de tel et tel
la puissance statistique est fortement réduite à beaucoup de
d'autres fonctionnalités seraient
influencé, d'accord, laissez-moi poser cette question
du chat
afin que je tienne bon, il faut que j'aille finir
la question précédente
alors, c'est comme ça, mais à part les problèmes cardiaques
là
il existe d'autres méthodes aussi
Il y en a un que je fais actuellement dans mon
le lab est quelque chose qu’on appelle, je suis en train d’utiliser comme
respiration euh respiration
Résistances, donc vous pouvez vous...
Que ces personnes portent cette petite sorte
de
une sorte de masque de Dark Vador et vous
peut changer de manière précise et subtile
quelle est la résistance qu'il y a là
ils essaient de respirer
et vous pouvez et vous pouvez et vous pouvez
des différences individuelles de sensibilité
vous savez où certaines personnes que vous connaissez se sentent
uh
ce changement dans comme il est difficile le leur
Les poumons ont besoin de travailler essentiellement.
à différents niveaux de charge
des résistances différentes que
alors que les autres et vous pouvez aussi l'utiliser
comme une induction d'anxiété
c'est ainsi que nous l'utilisons pour essayer de
vous savez précisément induire des inconfortables
interprétation des états à différents uh
intensités et voyez comment cela affecte
Les choses concernant les muscles, il y en a aussi.
pardonnez-moi, qu'est-ce que ça veut dire, comme musculairement comment ?
Lourd est ceci ou comment quel angle est le tien ?
l'arme à
je veux dire qu’on n’en tient pas compte
une interception davantage semblable à
la proprioception ou
une ou une autre sensation, um
Bien sûr, je veux dire qu’il y a beaucoup de tâches.
comme ça là-bas
une sorte de truc comme ça
Nous voulons dire par interception des choses comme
vous savez ce qu’il se passe dans votre
sentimenter ce qui se passe dans votre
vous savez votre cœur ou vos poumons ou euh...
vous savez comme divers comme
effets des niveaux d'hormones, vous savez comme
des choses en cours
à l'intérieur, cool, euh, alors, euh, je veux dire, je devrais dire
Je ne peux pas en parler trop longuement.
mais nous avons réellement développé une méthode
pour
um précisément induisant induisant avec
rythme précis
des sensations dans l'estomac et
nous finissons actuellement juste de
papier sur ce, utilisant cette méthode avec
eeg
pour tester certaines prédictions de la
théorie des processus neuronaux pour euh
une intéroception gastro-intestinale aussi
c’est encore une chose qui est un peu
apparence tournée vers l'avenir commune
Permettez-moi de poser la deuxième question si c’est
d'accord oui
Quelles sont les similitudes et…
différences entre l'active inference
L'Institut de l'Inférence Active, l'Inférence Active, pymdp, Youtube, YouTube, Discord, GitHub, ActiveInferenceInstitute, ActiveInference.
l'inférence émotionnelle était comme ça
formulé
et l’approche de lisa feldman barrett
la construction des émotions si vous ne le faites pas
savoir
une fois, je lisais juste
il faut l'éteindre mais euh
[Musique]
c’est probablement que c’est probablement
Je poserai la question un autre moment, je veux dire pour...
ceux qui connaissent bien
vous savez mon travail de simulation réel
dans ce domaine, j'ai
je, ainsi que mon groupe, avons publié
plusieurs
articles de simulation d'inférence active
spécifiquement concernant l'émotion
inférence et um
ceux-là ces modèles pour ainsi dire
Ce n’est pas une question simple.
parce que vous pourriez construire
modèles d'inférence active que...
cela ferait plus ou moins quelque chose
constructiviste
tu pourrais construire une inférence active
un modèle qui fait quelque chose
moins constructiviste tellement tellement, c’est, c’est
en fait pas comme si
une inférence active a quelque chose de vraiment
il y a quelque chose d’unique à dire sur
les vues constructivistes du
L'émotion est juste, euh.
mais euh mais mais je dois dire que
les modèles les plus simples
euh que ça à faire avec euh
vues constructivistes où où quoi
tu essaies de faire
apprendre et inférer les concepts des émotions
ces sont les moyens les plus simples de
faisant cela sont par le genre de
Multimodale
inférence processus d'inférence que
il a vraiment une sorte de quand celles-là
Correspondances entre
concept émotionnel comme état émotionnel
Concepts et um
au niveau inférieur, vous savez, un peu comme...
observations comme par exemple comme
observing your arousal level you know
observing how negative or positive you
ressentir des choses comme ça en les traitant
les choses de bas niveau comme des observations
quand la probabilité entre ces
et un concept émotionnel affirme à un
plus élevé lorsque la cartographie est dans le
la vraisemblance est euh
probabiliste, puis vous vous retrouvez à devoir
apprendre des représentations probabilistes qui ressemblent à
ressemble beaucoup
types d'inférence constructivistes
histoires
mais ce qui est moins clair c'est quand même
que euh
Les points de vue constructivistes disent : ne dites pas trop.
Beaucoup sur
comment les types d'états dans votre corps sont
généré en premier lieu
euh, vous savez, comme ça, si je vois un…
prédateur ou quelque chose et j'ai
J'ai ce grand changement dans ma fréquence cardiaque.
et comme les tensions musculaires et ainsi de suite
que cela
et puis je ressens ça et j'en déduis
construction
une sorte de croyance sur ce
l'émotion qui correspond à cela
contexte
Il y a aussi besoin d’une histoire et un
modèle d'inférence active pour la
les mécanismes qui génèrent ces réponses
Avant de les interpréter.
et vous savez nous avons parlé de
faisant des choses comme ça avec Active
modèles d’inférence et ce n’est pas
il est clair que quelque chose comme
ce serait cohérent ou incohérent
avec euh
des points de vue constructivistes, mais euh mais oui
de toute façon
donc j'espère que cela aidera l'Active
L’inférence ne résout pas le
Est-ce que cela ne prend pas parti ?
il faut bien que ce soit mon point, je suppose
Très intéressant, je ne savais pas.
que euh
la théorie, donc ça ressemble à quelque chose où
nous pouvons utiliser l'inférence active
pour construire différents types de modèles si
toutes ces choses orthogonales
modèles et nous regardons toujours à
le deux par deux sur le flux actif
Est-ce que cela fonctionnera sur cet axe et ?
cet axe qui débatte les
quels sont ceux qui ne sont pas pour Active Inference
inférence et le principe d'énergie libre
alors vous voulez juste continuer un peu
Oui, bien sûr, je veux dire tellement.
Je veux juste dire que je veux juste dire
parce que cela revient effectivement.
Très bien au sujet réel de
vous savez, la session d’aujourd’hui est que...
résoudre réellement ces questions
ce que vous devez faire, c'est que vous avez besoin de
construire un modèle d'inférence active
ça semble très constructiviste et un
modèle d'inférence active
ne semble pas très constructiviste et
voir lequel convient
des données empiriques, oui, enfin...
il s’agit plutôt d’une manière de préciser
testez, vous savez différentes
hypothèses de différents modèles comme
opposé à dire que ce modèle
doit être correct théoriquement
oui, je pense que c’est un peu important de
lorsque vous pensez à ce genre de
les choses dont les gens parlent souvent
l'inférence active comme théorie
et comme nous l’avons dit à plusieurs reprises
Il existe plusieurs théories de processus qui.
pourrait en tomber d’ici, je pense que c’est un
un cadre très général sous lequel vous
peut construire
plusieurs théories espérées concurrentes
euh donc oui, enfin et en plus avec
des choses en psychologie computationnelle
tu pourrais juste penser
l'inférence active est littéralement fausse
comme théorie mais cela resterait quand même
vous pourriez également
simultanément penser que c’est génial
Les différences individuelles.
ce serait un étrange ensemble de croyances
Il faut juste le faire, sans contradiction.
là
ouais euh ouais non
bien sûr euh oui, je veux dire ça revient
vous savez comme
est-ce que vous pensez de modèles du genre
le modèle commence à aimer le sol
la vérité contre simplement l'utiliser
vous savez instrumentalement, mais euh, mais
Oui
Alors, euh, donc, il y a un moment, enfin, genre...
C'est ça ?
euh, vous savez, en plus de pouvoir
Est-ce que vous faites des tris du genre comme ça ?
Connaître à nouveau comme les ANOVAs et les régressions
connaître les fréquences approches ou même
vous savez les analyses des facteurs de base, euh
à la place ou en plus de celles-ci um
Une chose qui est vraiment agréable à
obtenant les estimations de paramètres comme
nous parlions de c’est que vous ne…
obtenez simplement des estimations ponctuelles vous ne
obtenez simplement les moyennes postérieures
qui est vous savez ce que nous avons été
parlant de vous savez avec comme
des analyses comme ça
comme ça, vous voyez ?
des moyens postérieurs
donc euh
l’inférence active aux paramètres
estime des dans les bayésiens variationnels
également euh correspondent à postérieur également
avoir des variances postérieures
donc ce n’est pas seulement la moyenne mais aussi
également la confiance dans l'estimation
avait autour de ça et donc c’est
en fait, des informations supplémentaires que...
utile
intégrer lorsque vous travaillez en groupe
analyses de niveau
et et
des baies empiriques paramétriques qui est um
quelque chose que encore
a été initialement développé et est principalement
utilisé pour la modélisation causale dynamique
ça fonctionne vraiment bien
avec la configuration euh avec euh...
Obtenir des estimations de paramètres
et pour la façon dont on obtient les paramètres
estimez à nouveau comme je l'ai dit avant
déjà utilise des scripts DCM, vous savez donc que
en fait, faire ça
ces Bayes paramétriques empiriques
des approches qui sont plus ou moins
modèles linéaires généraux mais qui utilisent aussi
les écarts types a posteriori
um pour obtenir un peu, probablement le plus
Principe
vous savez la façon de faire comme si...
inférence bayésienne complète
des choses au niveau du groupe, vous savez
de ce que vous pourriez faire
avec ces paramètres au niveau individuel
estime des intégrant à la fois les moyennes
et les écarts-types
euh, et donc je pense que ça
Est-ce que c'est fini ?
OK, ça doit être le dernier.
mais euh mais um au fait
euh j'ai une chose que je peux je
Si cela prend trop de temps, j'ai ça sauvegardé.
les différentes versions que je voulais montrer
tu
euh euh j'espérais pouvoir montrer
vous le véritable élément de comparaison des modèles
mais, par exemple...
utilisant des baies empiriques paramétriques
dans cet article sur les troubles liés à l'usage de substances, nous avons effectivement fait cela
cette
donc dans ce modèle dans cette tâche il est
relativement simple
tout le monde fait, ils répètent juste sans arrêt
choisissez l'option un, deux ou trois euh
et sur chacun un ballon vert
tombe ou une balle rouge tombe
vert signifie ballon vert = victoire
et à l'avance, ils ne savent pas
quelles des options ont le plus haut
probabilité de gain
donc encore c’est explorer exploiter, alors
il faut essayer différentes choses
jusqu'à ce qu'ils deviennent confiants
Faites de votre mieux et ils continuent de le faire.
il
et dans ce cas nous avons pu
estimer le nombre de paramètres
Nous avons estimé la précision de l'action um nous.
estimé
ce paramètre de recherche de risque que j
mentionné
nous avons estimé une apprentissage séparé
taux
pour quand ils avaient une victoire plutôt que...
ils ont subi une perte
et nous sommes également capables d'estimer cela
une sorte de sensibilité à l'information
paramètre
il est probablement trop compliqué à expliquer à
l'instant mais c'est un peu comme
la rigidité des croyances c'est comme une première
comment plus on est haut, moins on le perçoit
devriez plutôt chercher
informations
en gros, euh
et ce qu'on a pu faire avec cela
nous avons fait une version standard
quelque sorte de différences de groupe et vous pourriez
voir que la précision de l'action était beaucoup
Utilisateurs moins substantiels
et des taux d'apprentissage pour euh
les pertes étaient euh plus faibles mais nous avons aussi fait
la version paramétrique du pebble
une version basée sur l'expérience ici où
nous pourrions obtenir ces niveaux de groupe
des effets qui incluaient les moyens et
les écarts-types
et euh et vous pourriez également constater cela
effets
Était-il ici et vous pouviez réellement
montrer comme les probabilités postérieures
et des choses du genre, euh, que...
encore, c’est juste un, c’est juste une sorte de…
ce serait une chose plus agréable à faire que de vous donner
ça vous donnera en plus, sera capable de
vous pourrez intégrer des éléments supplémentaires
informations et garder les choses pleinement à l'intérieur
un cadre bayésien
um et um et donc
Si cette chose est toujours en cours, êtes-vous terminé ?
eh j'ai une autre question qu'on peut poser si
vous vouliez simplement la laisser tourner
Bien, je suis juste curieux.
Christopher dit qu’il utilisera
c'est dans sa thèse
Quel est votre projet de thèse ou je sais ?
C’est.
débutant mon doctorat et tout, mais...
êtes-vous en train d'y penser, euh ?
C’est la première question et puis.
Il y aura une suite à cela.
Eh bien, je travaille dans le laboratoire d’Alex Wolgar
Qui est un pi au MRC cognition cerveau ?
Les sciences unies et son laboratoire étudient
contrôle cognitif
je prévois faire beaucoup de travail
sur le contrôle cognitif
au moment où...
je ne veux vraiment pas en dire trop
à propos des projets sur lesquels je travaille
oui, principalement parce quelles questions
Êtes-vous curieux de ou quoi ?
penses-tu que ce soit passionnant, surtout que je suis
curiosité intense quant à l'utilisation de
en utilisant l'inférence active pour nous aider
Pensez à
et formaliser ce qui est autrement d'une certaine manière
hypothèses moins formelles dans le domaine de
contrôle cognitif
et ensuite en utilisant ce genre de génération
des prédictions testables
une chose intéressante, euh oui, un truc que je devrais
c'est comme
Je ne pense pas que l’Active Inference soit…
Le meilleur outil pour répondre à tout
Les questions que vous pourriez avoir
dépend du niveau d’analyse que vous êtes
je travaille, je me sens vraiment
intéressé par le niveau algorithmique
Questions où l'on utilise l'inférence active.
vraiment bon
si vous êtes intéressé(e)
Ce sont des choses au niveau de l'implémentation, ça.
pas l’outil le plus adapté à vos besoins
Excellent et ainsi la deuxième partie de...
La question était : y a-t-il ?
fep ou superviseurs orientés actives
Cambridge mais
Si oui ou non, mais plutôt...
généralement, j’aimerais entendre les deux de vous
Perspectives sur le sujet.
disons que quelqu’un commençait
la recherche en tant qu’étudiant(e)
dans un laboratoire qui n’était pas dans cet endroit réel
Ligne de recherche déjà, et ce serait…
Vous transmettez à un étudiant de première année.
étudiant ou chercheur débutant qui était
recherche un directeur de thèse
qui souhaitait mener un programme de recherche
ça correspondait à un laboratoire
étudiait quelque chose de bien intéressant
et intéressant mais ils voulaient prendre
une perspective d'inférence active sur cela
d'accord, juste pour que tout le monde sache
est maintenant terminé oui
oui mais mais allez y si vous voulez
répondez à cette question rapidement
J'allais juste dire que j'avais quelques chose.
Il faut dire, ça dépend vraiment.
ton caractère vraiment
êtes-vous le genre de personne qui...
ne refuse pas de faire beaucoup de choses
seul et sans beaucoup d'aide dans lequel
Si vous pouviez faire quelque chose
que vous ou d'autres membres de votre groupe
Nous ne le faisons pas si cela ne vous dérange pas.
alors foncez
cette tutoriel est une excellente ressource «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
Si vous travaillez dans un laboratoire, je...
essayez simplement de trouver un laboratoire.
Étudie ce qui t’intéresse.
c’est probablement bon conseil, je veux dire
donc une chose à dire, c'est comme si ryan était...
Je n’ai pas encore signé les documents.
il deviendra mon associé
superviseur
donc j'ai quelqu’un dans mon genre
un groupe de supervision qui peut réellement aider
Moi avec ces choses et donc je serais toujours
Assurez-vous que ce que vous faites, vous...
ont réellement des personnes pour vous aider
Excellent point et je me demande si dans le
monde à distance
il sera plus facile de dire je me souviens-en
c'était plutôt une grosse affaire
Je n'en avais même pas ça mais comme...
quelqu’un qui est membre d’un comité de
un autre
université, donc il se pourrait que ce soit un peu...
plus il est possible de se connecter à distance
enfin
ryane je serais curieux d’entendre ton
Pensées à ce sujet et ensuite nous pouvons revenir dessus
au modèle
désolé je ne pense pas que j'ai tout à fait compris...
suggestion
un jeune chercheur, quelqu'un qui
ont été refusés
tu sais qu'il n'y a pas de place pour eux dans
Votre laboratoire ou ils sont dans un autre laboratoire
déjà
mais ils veulent faire quelque chose avec
recherche
en ce domaine je dis oui je vois, enfin, ça veut dire
c’est donc une question très délicate
Je crois que je veux dire quand vous décidez.
où aller faire son doctorat
je pense que c’est vraiment très important
que cela
Vous trouvez quelqu’un et que vous êtes
Vous êtes sûrs d'avoir trouvé quelqu’un.
où vous étiez un bon accord entre
vous et votre
et votre superviseur, vous savez, je...
ont vu des cas où...
Commencez dans les laboratoires et ce n’est pas un bon début.
Correspondance avec le style de votre superviseur
et votre propre style d'étudiant, um et
vous savez, beaucoup de fois c’est une recette
pour une période vraiment difficile de
pendant ses études ou même en faisant le choix
peut-être que vous ne voulez pas y être
la science, plus de nouvelles découvertes, j’ai vu
j'ai personnellement vu ça, tu sais, comme ça
comme c'est le cas avec les autres personnes alors que si
Tu trouves quelqu'un qui
Tu sais, ça correspond un peu à ton style
en termes de comme
combien de micro-management direct
la supervision souhaitée par rapport à la quantité
l'indépendance que vous souhaitez
vous savez comme avoir un superviseur que
ça permet vraiment d'être créatif et
créez vos propres projets contre
quelqu'un qui
vous préférez que ce soit
travaille beaucoup sur pas mal de choses qui sont
directement
une sorte plus étroitement aligné
ce que le laboratoire fait déjà
euh, vous savez, il y a toutes sortes de...
superviseurs
aura aura
Tu sais, les types d'étudiants de thèse que...
travailler bien avec eux mais
trouver les bonnes correspondances est vraiment
très important
et une partie de cela vous le savez aussi
Correspondent à des intérêts communs
euh, si la question est vous savez, je...
absolument incapable de trouver quelqu’un
Qui fait ce que je veux qu'il fasse ?
vraiment difficile euh
mais je dirais dans ce cas euh tu
Je sais ce dont tu parlais à propos de...
vous savez un peu à distance ou...
le co-directeur organise des situations où
tant que vous pouvez en obtenir
votre superviseur principal qui est correct
Correspond à toi en général
il faut accepter que tu aies d'autres
superviseur
un ou un mentor de ce genre que ce soit
de ce genre de chose
ce que vous aimeriez faire
méthodologiquement et il y a suffisamment de genre
d'un intérêt partagé entre
vous savez, mentor principal et…
co-mentor alors je pense que ça peut marcher
Bien
vous savez dans ces cas mais, mais...
si cela est possible, identifier un premier
qui fait ça
les méthodes et est associé et a
les mêmes intérêts, euh
C'est définitivement le meilleur choix, tu sais.
Si vous le pouvez
un excellent conseil mais
d'accord donc, c’est maintenant terminé ainsi.
vous pouvez réellement voir ce que le script fait
une fois c’est fait, euh
donc vous pouvez voir ce qu'il va produire
um
Je devrais dire que c'est aussi nouveau.
J'ai juste ajouté cette fonctionnalité
au script de la tutorielle
à ce script principal
si vous allez sur GitHub et téléchargez les
La dernière version alors elle générera
ces
ces euh nuages de points pour vous, mais
donc ça vous montrera par exemple
quand nous n'avions fait que 16 essais
alors la récupérabilité pour le taux d'apprentissage
pour le modèle à trois paramètres n'était pas
incroyable, bien sûr, la corrélation entre
vraiment et euh
les paramètres estimés n'étaient que de 0,58
alors que pour la recherche de risque la corrélation
était tellement récupérable à 0,95
et pour l'alpha, c'était um
Je ne sais pas, ça ne s’affiche pas mais…
était 0,42 donc pas
excellent néanmoins et pour les deux paramètres
L'Institut de l'Inférence Active, l'Inférence Active, pymdp, Youtube, YouTube, Discord, GitHub, ActiveInferenceInstitute, ActiveInference.
Le risque recherché était de 0,95 et l'alpha.
était 0,94 donc je dirais
selon les valeurs de r et p
les valeurs pourraient ne pas apparaître sur ces graphiques
j'ai mis tout en place mais ça imprimera
Fais-leur découvrir ça à toi ici
donc la récupérabilité de l'alpha est de 0,94 p égal
0,046 etcetera
donc il vous donnera tout ça, il le...
dis-moi ça tout de suite
il vous indiquera également le logarithme moyen
vraisemblance
sous le modèle à deux paramètres et le
moyenne
probabilités d'action um des deux
modèle paramétrique et la même chose pour
les trois
donc les ajustements sont vraiment très similaires
en termes des vraisemblances logarithmiques et de la
um
probabilités d'action et ainsi de suite
quand vous calculez réellement
probabilité d’excès protégé
ce que cela fera également pour vous pxp um
cela montrera que le «um» dans ce cas
l'um
le deuxième modèle, afin que le modèle avec
l'apprentissage a
uh a un risque d'excursion plus élevé
plus le premier modèle
mais ceci n'est pas nécessairement une
ici, il y a un gagnant très clair, je veux dire
vous espérez que
quelque chose comme un et zéro ou tu vois
quatre virgule huit deux neuf virgule neuf
un point
Quelque chose comme ça, euh, alors, euh.
et encore ceci n'est qu'un exemple cela
ne sera pas du tout fiable
parce que j'ai fait ça
16 essais, vous savez, si vous avez fait un…
Tâche réelle si vous utilisez simplement les 32 essais
que j'ai réellement dans le
dans le code réel sur GitHub, um
Cela sera mieux que cela, tu sais.
le plus
tâches comportementales réelles que vous connaissez comme
pour des études de modélisation computationnelle
Je vais avoir
tu sais, comme 100, tu sais ou plus
des essais pour vraiment obtenir une grande précision
estime et savez comment ces sont
Les modèles font effectivement.
euh, alors, euh, euh
c’est le genre de chose que l’on obtient
ici à la fin pour que vous obteniez
alors je dois dire que cette trajectoire est
Ce n’est pas très significatif, c’est juste qu’on le montre.
pour les deux paramètres, qu'est-ce que c'est ?
l'évolution du changement dans
les paramètres sont
à mesure qu'il converge vers la postérieure
les valeurs mais quand vous en avez plus de
deux paramètres, ce n’est pas très informatif
euh, du coup
donc euh vous savez nous avons dans l'article
vous savez, nous avons ce graphique qui plus
ou plutôt, cela représente simplement
un exemple de ce genre de chose
ça semble un peu
et plus ou moins comme ceci
Vous savez que les itérations convergent et ont
cette sorte de progression agréable
Alors, si c'est un peu pentu, tu es probablement...
Bien, mais si vous faites cela
et vous trouvez que par des itérations cela
ça rebondit un peu puis rebondit très fort
redescend et rebondit alors que ça
ça semble vraiment incohérent, tu vois
avez ce genre gentil de
une pente vers la convergence qui est généralement une
un signe révélateur que vous rencontrez des difficultés
quelques minima ou vous savez
quelque chose ne va pas, enfin dans ce cas
Vous voudrez peut-être ajuster vos a priori.
et voyez si cela fonctionne mieux ou vous pourriez
cela pourrait vous dire qu'il n'y a juste que
Il y a quelque chose qui ne va pas avec votre modèle.
donc c’est un bon type de diagnostic i i
juste
J’aimerais bien entendre parfois, c’est comme si…
difficile à appréhender
comment peut-il converger vers le bas comme ?
tu
comme nous l'avions évoqué plus tôt
la différence entre l’échantillonnage basé
méthodes et les méthodes factorisées
il y a donc clairement un monde de
différence dans la configuration et dans le
calcul
mais comment est-il que simplement on...
quelque chose comme la minimisation de l'énergie libre
fait
amenez-nous à ces paramètres acceptables
plages
si vous avez le moindre sentiment que
collaborant étroitement avec cela
mais qu’est-ce que c’est que ça ?
ça parle de l'accumulation des barres
ce qui nous mène inévitablement, vous savez
apparemment, au moins
raisonnablement à un ensemble acceptable
les paramètres dans une vaste
Qu'est-ce qui se passe réellement là ?
que cela ne converge pas en...
les minima locaux
ou vous savez dans quelle direction aller, ça ne
converger vers un ensemble de solutions locales
il n’y a aucune garantie que
Cela ne fait pas cela.
généralement cela pourrait facilement converger vers
un minimum local qui n’est pas le minimum global
minimum
euh, vous savez, je veux dire tout ça c'est littéralement
tout cela dit simplement qu'il y a...
un peu
Lisse, vous savez, comme convexe localement
comme une descente par gradient vers quelque chose
valeur stable
mais enfin, je veux dire que cela pourrait tout à fait être un...
un minimum local il n’y a rien que cela
empêche qu'il ne signifie seulement
il y a un genre de
démarrer avec une pente claire, ce n’est pas comme quelque chose de super gentil.
de genre un peu accidenté
Vous savez, le paysage des paramètres est étrange.
alors qu'il faut injecter une couche
de l'échantillonnage initial avec de nombreux points de départ
Les positions
afin d'obtenir de bonnes métaconversions
parce que
Il ne suffit pas de regarder un seul modèle
tracer
et dire comme « oui, ça s'est bien convergé
ce modèle s'est convergé quelque part
et cela s'est installé compte tenu d'une très complexe
l'énergie libre
fonction mais alors il faut remonter
un autre niveau
le droit d'obtenir des traces à partir de nombreux points
le paysage
oh, je veux dire que c’est juste ça, c’est juste
une autre approche qui est un potentiel
vous savez, comme, vous savez, essayer
à
ne teste pas différentes choses.
les valeurs a priori et voir si tout fonctionne
converge à partir d'un tas de différentes
les valeurs antérieures au même endroit
comme oui c'est une limitation parce que
Cela pourrait représenter un minimum local
mais si cela converge de manière stable
on un comme différent
des estimations de paramètres fiables, vous savez
Pour chaque personne
vous savez lequel correspond à
l'étendue de lieux dans un paysage
alors euh alors comme ça ce sera
les différences individuelles stables que vous
probablement obtenir des valeurs légèrement différentes
si vous définissez vos priorités à un autre niveau
L'institut d'inférence active.
presque inévitablement en raison de la complexité
le coût sera moins élevé si vous n’avez pas à le faire.
déplacez-vous le plus loin possible
pour trouver les paramètres précis
mais tant que vous obtenez
variabilité intéressante et convergence
Pour chaque personne
a belle pente comme celle-ci
il ne s'agit pas que tout le monde
ça bloque dans une certaine situation
euh, vous savez, seul
bien ou attracteur d'une sorte, euh
mais encore la question n'est pas nécessairement
ce qu'il est véritablement en soi c'est
vous savez, par exemple, pouvez-vous trouver des estimations ?
que vous savez fournir
individus intéressants compte tenu de
un ensemble de prévisions
euh, vous savez, enfin c'est c'est c'est
Il est important de noter aussi et nous.
mentionné
il en a mentionné dans le papier que um...
Il sait généralement
le modèle qui gagnera
Le modèle a cependant les meilleurs paramètres.
estimations
Il sera généralement plus simple que ce que
le véritable processus générateur sous-jacent
était dans la personne qui a généré les
les données car il y a typiquement plus simple
Explications
plus comme celles qui génèrent les unes
qui génèrent effectivement
les données dans un système complexe comme le
cerveau
vous savez, c’est comme ça, vous n’êtes pas nécessairement…
traitez-le comme si c'était
la vraie mais si elle vous donne agréable
la convergence pour chaque personne
et vous obtenez un individu agréable
Les différences, alors c'est toujours un ça, c'est toujours.
constitue une mesure raisonnable
Si vous en connaissez un(e)
différences individuelles
et si vous pouvez simultanément faire
des choses comme
montrer que les paramètres sont des estimations de paramètres
corrélater avec d'autres choses comme «um
donc, vous savez, j'ai ça en tête
um
vous savez donc c'est ça vous savez EEG
étude ceg que euh je suis euh en train de
de rédiger un article avant
et nous avons les estimations de paramètres ici
pour une précision intra-ceptive là
tâche gastro-intestinale
la tâche que j'ai mentionnée, ici la précision
corrèle avec les temps de réaction
point négatif point négatif -0,74
Malgré le fait que le modèle ne soit pas
ajuster aux temps de réaction
et c'est une prédiction directe de la
théorie des processus neuronaux
que comme vous savez plus haut
précision interceptive
devrait signifier une accumulation de preuves plus rapide
ce qui devrait signifier
temps de convergence plus rapide qui devrait
diminuer les temps de réaction moyens
Donc si vous savez, si vous savez...
vous pouvez valider séparément que votre
les estimations de paramètres suivent ce que
vous voulez qu'ils soient
en voyant ce qui les corréle avec um
vous savez
de manière à ce qu'ils doivent corrélater
avec pour validité constructive pour des choses
cela n’a pas été intégré dans le modèle
euh, vous savez, donc il y a beaucoup de...
manières de faire cela, euh
mais mais vous avez raison si vous...
utilisant d'autres approches qui utilisent plusieurs
enroche les genres comme la méthode des MCMC
Ce que vous disiez avant
c'est une autre approche et euh vous
pourrait être plus susceptible de
tu sais trouver comme un global
minimum um mais, mais encore ils ne sont juste que...
Ce sont juste des approches différentes
Il y a juste une petite promotion, je pense que...
un modèle qui est un peu le plus proche
lié à l’inférence active et est
en fait adaptable
adapté peut être adapté à des données est probablement
le filtre gaussien hiérarchique
et je pense qu'ils sont vraiment géniaux à ça
l'instant
Il est estimé les paramètres de la
Ils utilisent désormais une base variationnelle.
mais comme je le comprends, ils sont aussi…
Je ne sais pas s’ils l’ont développé ou
sont toujours en développement
ils développent également des méthodes de type méta-simulation
chaîne de markov
oh, c'est très passionnant, voilà tout juste…
oui, donc oui, donc la dernière chose ici
just uh juste pour vous savoir, vous voyez, pour
de
vous savez résumer tout ça pour au moins
les gens savent
Qu’est-ce que vous savez, ce qui est disponible, vous savez ?
pour qu'ils puissent développer cela un peu plus
Notre exemple de code que nous avons
euh, vous savez, la configuration est euh...
on est tellement bas ici quand on fait réellement
Où est donc cela ?
eh bien, ceci d'ici
est la fonction pour faire le modèle
comparaison
spm_bms modèle bayésien
sélection
vous entrez simplement les énergies libérées pour
Chaque personne
Ainsi, par exemple, si vous...
vous savez si euh...
si je le fais ainsi, il ne stockera que ça
donc par exemple
quatre, euh, alors, ces
les énergies négatives sont pour
mes six personnes simulées pour leur
les meilleurs modèles ajustés
les meilleurs paramètres ajustés pour les deux
modèle paramétrique
alors, c'est tout pour les trois
et euh et donc
la comparaison de modèles bayésiens est juste
juste vous alimentant juste vous alimentant les deux
ceux-là les vecteurs
transformer en vecteurs colonnes dans cette fonction
et il en vomira l'attendu attendu
la probabilité d'excès prédite par
vous ainsi qu'un certain nombre de sortes
vérifications de diagnostic et vous pouvez euh
il y a de bons articles comme
Les choses de la classe
et um quand même nous les référençons et
ils les citent dans le papier
qui décrivent cela en détail si vous y allez
dans
la fonction elle-même, enfin, vous savez
il le fait aussi
vous expliquera exactement ce que sont les entrées
Qu'est-ce qui est exactement les sorties ?
donc alpha est juste un vecteur
les probabilités du modèle
à nouveau, xp est l'exondage des probabilités
avant de faire les
part protégée et ainsi de suite
une fois tout cela terminé
et je ne devrais pas dire que je ne suis pas en train de le faire.
chaque ligne de ce genre
Nous y avons commenté, vous savez, comme nous aussi.
pourrions et espérons que ce soit
Nous espérons que cela sera clair au fur et à mesure.
On sait ce qu’on fait, mais aussi…
Sortira par fumée
s'insère proprement dans le, tu sais, ça
main
Hé un terminal ici ce que tu sais quoi
les sorties sont
alors si vous le souhaitez, vous pouvez un peu...
J'espère que cela s'adaptera.
ce code pour vos propres usages afin de le faire
restaurabilité et
l'estimation d'un modèle et des choses du genre
que euh
mais une fois que vous avez fait cela, euh
alors vous pouvez voir ce que j'allais juste montrer
tu le dis brièvement
la hiérarchie de base, la...
des choses et pour cela nous mettons des éléments
dans
ces structures GCM pour le modèle 2
GCM pour la Model 3
et vous pouvez simplement choisir celui qui vous convient
vous voulez que vous vouliez utiliser
il faut faire des pebs si vous le souhaitez
les sorties du modèle à deux paramètres ou celui des trois
sorties de modèles paramétriques
et ceci définit un ensemble de
Les valeurs par défaut dans peb ne devraient pas vous poser de problème.
N'essayez pas de toucher à ces éléments.
mais si vous le faites comme je l’ai fait
ce que j'ai fait se trouve dans le glm et le
modèle linéaire général pour les impacts de projectiles
J'ai juste défini la valeur moyenne sur
les sujets que j'ai mis
un régresseur pour groupe, donc cela dit
comparer les groupes
et puis j'ai mis ce genre de
variable d'âge simulée
principalement avec des nombres aléatoires, essentiellement
Si je lance cette section sur les trois
modèle paramétrique
alors je vais te le faire réaliser
une sorte d'estimation
et cela produira une multitude de choses
um et essentiellement la façon
il faut lire ceci est un
Ignore que ça pour que celui-là juste ignore.
quand il en ressort celui-là, ça marchera
Je vais te le dire
quatre, par exemple
Eh bien, celui-ci est probablement le meilleur.
Eh bien, voici les modèles réduits.
donc le meilleur modèle en supprimant...
paramètres
des différences de paramètres qui euh n'ont pas...
la matière n’a pas gagné dans le modèle bayésien
comparaison, euh, alors ceci dit
les paramètres deux et trois
il y avait des différences entre les groupes
et restent différents entre
les groupes et le meilleur modèle
et nous avons encore expliqué tout cela dans
plus de détails dans le papier
on peut vraiment ignorer celles-ci à la
le fond
dans la figure euh dans le papier nous
Je vais vous montrer.
Quelles sont celles qui comptent ?
examiner ainsi que ceux-ci plus ou moins
les trois meilleurs
donc, vous savez, l'estimation prévue
différences et l'estimation estimée
les différences qui survivent au modèle
comparaison
tellement d'une suppression des paramètres
ceux qui n’y restent pas
L'Institut de l'Inférence Active, l'Inférence Active, pymdp, Youtube, YouTube, Discord, GitHub, ActiveInferenceInstitute, ActiveInference.
Alors, dans celui-ci, ceci ne va juste pas dire
Qu'est-ce que ces barres roses font ?
parce que pour moi, ce n’était pas immédiatement que
ils ne sont que les variances
Ce sont juste les écarts types et...
estimez les probabilités ultérieures
alors, euh, alors, oui, enfin, je veux dire, pour
l'instance
alors vous vous attendriez que celui-là ait...
variance élevée vous vous
On ne s’attend pas à ce qu’il survive.
euh, vous savez, en tant que gagnant dans les...
modèle réduit um
mais même même cela ne serait probablement pas le
le plus
est le plus utile euh c'est le réel
paramètre de revue semblable à un pebble
C'est effectivement comme ça.
glm, cela signifie que l'on parle de la moyenne...
différence de groupe pour que ce raisin brille
gris contre gris foncé parce que le premier
trois sujets forment un groupe
deux trois sont un groupe cette troisième
La colonne est juste générée de manière aléatoire.
valeurs d'âge
alors, vous pouvez simplement prendre, par exemple
Tu sais lesquelles de ces lesquels de...
les moyens sont différents bien les moyens pour
Un et deux sont différents
euh, vous savez, donc il y a des effets principaux
essentiellement parmi ces deux
vous pourriez aller en groupe et
on pourrait dire «voici les deux».
ce qui est différent
mais vous pouvez en définir un seuil, n'est-ce pas ?
des preuves si faibles vous savez la postérieure
la probabilité doit être supérieure à
vous savez que certains ont de la valeur, par exemple
Preuve positive
donc si je lui en donne un
il faut augmenter ça, il doit y avoir de quoi
Preuves de cela seulement le deuxième
le paramètre est celui qui en fait
Il existe de bons éléments pour une différence de groupe
vous savez, par exemple, afin que vous puissiez...
vous savez mais si je le rends obligatoire
ont des preuves très solides
la probabilité postérieure supérieure à
0,99 alors que tout est supprimé
donc c'est bien et vous pouvez vous
savoir simplement le faire en termes d'énergie libre
en termes simples
la probabilité qu'un paramètre soit supérieur
plus que zéro
vous savez donc il y a différentes manières de euh...
différentes manières de le faire mais voilà
enfin probablement la chose la plus agréable pour
naviguer
les résultats de peb qui auront de l'importance
si vous effectuez des analyses de groupe à l’aide de celle-ci
euh, du coup
euh, alors que euh, c'est
Je pense et euh oui, j'essaie de réfléchir.
s'il y en a
quiconque, euh, quoi que ce soit d'autre en fait
parce que, enfin, c'est ça
principalement où les choses finissent ainsi
alors, à ce moment-là, vous devriez être capable
devrait être capable de faire
tout enfin je suppose que...
oui, je veux dire, j'allais faire brièvement, j'ai fait
passez votre chemin juste ceci
c'était la chose que je mentionnais que
philip um dit où il était capable de
il fait genre au cours de chaque essai, euh
les prédictions de modèles par opposition à celles-ci
regrouper les différences et montrer le
par essai réussi la
les mises bêta sont corrélées à cela
midbrain" se traduit par "midbrain".
l'aire de la dopamine mais um mais euh oui enfin je veux dire
vraiment, je veux dire que c'est plus ou moins, euh...
étapes à connaître
donc, alors, ce dont nous avons parlé était que vous
il faut avoir des participants
réalisez la tâche que vous construisez, une ou plusieurs.
Les modèles que nous avons faits deux.
trouver les valeurs des paramètres dans chaque modèle
pour reproduire au mieux les données
Corrigez le comportement que nous avons fait que nous avons fait
comparaison de modèles
Nous avons utilisé les corrélations entre les vrais
et un paramètre génératif est
généré de manière générative et estimée
paramètres
pour s'assurer que le modèle gagnant était
identifiable
et ensuite vous pourriez faire soit le normal
statistiques de fréquence au niveau du groupe ou
Quelque chose comme du pep
pour tester entre groupes ou juste
eh oui au niveau du groupe
vous savez concernant les ordonnances entre sujets
analyses des paramètres à la fin de
le jour
alors je pense que je pense que euh
oui, je pense que cela couvre vraiment la plupart
du
vous savez, le cœur de la question, je veux dire...
d'accord, alors
Désolé, il y a une autre chose que je dois dire.
montrez-moi un...
C'est pour réellement ?
estimez les paramètres, s'il vous plaît
ça appelle où, c'est quoi ?
cela justifie cette estimation comme paramètre
un script qui est aussi une chose
intégré
alors si vous ouvrez cela juste en cliquant droit dessus
dis à ce que l'on ouvre
Alors, c'est ici que vous définissez votre prior
moyennes et écarts types
donc voici ce qu'il dit ici on spécifie le prior
attentes concernant les moyennes des paramètres
variances, donc, nous disons que...
donc voilà où donc dans ce cas je juste
fixer la même variance a priori pour tous les
les paramètres que vous connaissez un sur quatre
Tu n’as pas à faire ça mais voilà.
vous pouvez y penser comme le plus petit
la valeur que vous y mettez, plus elle est grande.
la pénalité de complexité que vous êtes
ajoutant ainsi que le plus petit que soit
plus vous allez empêcher le surapprentissage
mais si on le rend trop serré alors
alors les estimations postérieures sont probablement
ne sera pas aussi précis
donc, dans ce cas, ce que vous voyez que
nous avons fait
donc si vous estimez alpha, alors
précision d'action
alors, c’est ici que vous placerez la prédiction antérieure
donc nous mettons une prévision ici de 16
Nous y enregistrons cela
je suis juste que c'est en espace logarithmique et...
ça rend compte que pendant l'estimation
il ne permet pas à ce nombre de se produire jamais
deviens
une valeur négative pour que ça le maintienne
Il faut rester.
une valeur positive lors de l'estimation si si
L'estimation jamais essayée de tester un
une valeur négative pour ce paramètre
Cela casserait.
la même chose si on faisait la bêta
Ainsi, ce serait
nous n'avons pas essayé ça ici mais je juste
comme nous l'inclurons si vous le souhaitez
afin de ce que cela constitue la politique attendue
précision de l'énergie libre
donc le prior est un et et encore
nous maintenons simplement la variance de la prévision antérieure
un quart, vous savez, là-haut
Pour tout le monde
c'est la perte de la version que nous
ne figurait pas
mais y en a si tu veux ça, c'est
le paramètre à la recherche de risque et nous avons donné
un a priori de cinq
et ensuite le taux d'apprentissage cela
être
ce n'est pas une valeur positive quelconque, elle doit être
une valeur entre 0 et 1
ce qui signifie que vous devez y mettre
l'espace logique opposé à l'espace de la logique
et cela signifie simplement que pour définir les
il faut que tu établisses cette priorité
Quel que soit votre précédent et ensuite
mets ce même nombre ici euh donc dans ceci
dans le cas où nous l
donnez-lui une priorité pour le taux d'apprentissage de
0,5 qui est juste un peu en milieu de chemin
entre zéro et un, c’est juste ça
de milieu de gamme
Vous savez ce que vous savez, cela rendrait plus de sens.
dans de nombreux cas
et puis plus ou moins cette fonction
Descends ici
reconvert simplement en leur forme normale
ses valeurs, ce qui l'exponentie
les valeurs de log
euh vous savez et ainsi de suite euh alors ça fait juste
Les ramène
re-transforme les choses euh
et euh, c'est ici où nous
pour des raisons techniques, c'est ici
nous définissons ce que l'on...
Quelles sont les valeurs pour la recherche de risque
um et euh et puis c'est le réel
vraisemblance log
donc cela fonctionnera pour chaque essai, il...
Ajouter la probabilité logarithmique afin que
La probabilité de chacun ici est «pymdp.p».
action
il montrera que comme dans le
structure pymdp
ce que nous avons montré à nouveau la dernière fois dans
Autre
sessions et dans le vrai nous avons une
Tableau
dans le tableau trois, je crois dans le
tutoriel qui explique chaque champ mdp
c'est donc il prend juste ceux-là et les ajoute simplement
ils enregistrent simplement et cela ajoute juste
eux
accumuler les essais pour obtenir le total
probabilité
et puis, moins c'est négatif cela
à la fin, c'est mieux
plus plus plus le mieux c'est le mieux
l'ajustement est
donc il est important de savoir cela
Un simple «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference» parce que c'est ici que vous le feriez.
modifiez vos moyens initiaux et vos moyens initiaux.
variances um
alors, alors, euh, oui et puis
et puis euh ceci par exemple ce dcm
c’est mis en place de telle sorte que
vous entreriez simplement le nom de
quels paramètres vous voulez
Estimer cette modèle si ici si vous
Ajouter un alpha dans rs, cela estimera.
alpha et rs mais vous pourriez aussi ajouter vous
Saisir l'échéancier ici.
Si vous le souhaitez, vous pourriez ajouter
alors qu'il estimerait également
enfin, je veux dire qu’il doit y avoir d’autres
Petites choses dans le code ici
cela pourrait être expliqué plus en détail
mais
euh, vous savez, ça, espérons que ce sera
assez pour obtenir
Les gens vont bien, merci beaucoup.
ryane et christophe, ceci était vraiment un
cette série était géniale c'était notre première
flux et c'était vraiment juste un
expérience d'apprentissage formidable pour nous tous
je vais donner quelques commentaires finaux
du chat
Quelqu'un a écrit un remerciement aux auteurs
Inférence continue
Mise à jour du papier, ce serait formidable.
si ces euh diapositives comme
dans leur version actuelle, semblent être
disponible à la fin de l'épisode
alors peut-être comme vous en avez mentionné
faisant un fichier supplémentaire ou quelque chose de ce genre
pour le papier
voilà une des choses
pour ces diapositives juste pour ces diapositives je aime
pour qu'on puisse peut-être dire
Ah, c'était la diapositive 87.
À trois heures de ça et ensuite nous.
pourrait simplement avoir cette version
afin que les gens sachent où cela
ce devait être parce que je sais qu’ils le sont
probablement ailleurs ou simplement copié
fini mais
ce serait un est que
comme, je veux dire, je suppose, je peux imaginer que...
pourrais imaginer
préparer une présentation qui juste
on sait un peu comment ça concatène
toutes les diapositives sur lesquelles nous avons voyagé
à travers ces sessions
la grande majorité d'entre eux le seront
tout comme les chiffres dans les
la tutoria l’elle-même
mais le meilleur que j'ai pu faire
probablement est à
mets cela en tant que fichier supplémentaire um dans
l'um
pour le complément ou le supplémentaire
Matériel sur l'archive psy
euh version um que c'est probablement que
probablement la seule chose que nous puissions
Imagine qu'on pourrait avoir une première euh...
une page sur le pdf ou quelque chose que ce soit
Il est indiqué un lien vers ces flux.
c’est une chose comme ça
et ensuite une question connexe
étaient juste que des gens du futur voulaient
tutoriels et flux de modèles futurs
soit les deux, c’est ouvert
Venez quand vous voulez si «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
Le moment est venu
et parler de tout type de modélisation ou
toutes ces autres idées géniales qu’on a été à réfléchir
amenant à l'avant
donc je suis heureux de continuer cela, euh
vous savez, d'une manière plus...
oui, sur le coup, vous savez, comme les gens
demandez des choses, je veux dire mais
mais à ce stade, je veux dire, est-ce que je suis, est-ce que je suis...
probablement avoir besoin
euh ou nous aurions probablement besoin euh de quoi que ce soit
des demandes
Qu'est-ce que les gens veulent, en fait ?
pour couvrir parce que je veux dire maintenant nous avons déjà
ayant été traversé
le tutoriel débutant à l'étape finale au moins dans
drapeaux larges
donc, j'aurais besoin de savoir à ce moment-là
Qu'est-ce que ça veut dire ?
Je dois maintenant savoir, tu sais.
que d'autres sujets les gens voudraient que nous abordions
parce que vous savez qu’on a déjà traversé la plupart
de cela
c’est cool, ce tutoriel est définitivement terminé
nous amenant presque au bord
de toutes ces publications, peut-être que ce serait...
intéressant de
Explore un article comme un tutoriel de
le papier surtout cet enteroceptif
Un like
Comment adapter cela pour d'autres do ?
c'est un peu une visite comme ça, ce serait un
Pensée ou nous pourrions aller dans le...
le côté formaliste nous pourrions inviter un
collègue
un collaborateur qui venait de
une perspective différente davantage sur les
analytique
plus de choses venant d'une autre dimension que
nous le sommes
que nous apprenons aussi tous à ce sujet
oui, je veux dire que je devrais dire que c’est
certainement beaucoup de domaines comme les
une forme plus large de littérature d'énergie libre
la littérature du principe d'énergie libre que
nous le sommes
totalement pas couvrant ici intentionnellement
comme notre objectif est que c'est ce que tu
Il faut savoir.
construire des modèles et les utiliser
expérimentalement
donc vous savez par exemple qu'il y a
Beaucoup d'autres choses dans
par exemple comme la physique
formulation pour
vous savez aussi qu'on l'appelle correctement
partie de Active Inference
ou le principe d'énergie libre plus
inclut notamment des choses comme par exemple
une instance comme
une variante du style de Carl Friston
parlant des couvertures de markov
tu sais ou plutôt, il y a beaucoup de...
des choses à leur sujet comme l'inéquilibre
états stationnaires
et comment cela peut-être
parlé en termes d'um
minimisant l'énergie variationnelle libre
mais aussi beaucoup de physique
vous savez, comme thermodynamique, par exemple
comme l'énergie libre et ainsi de suite
venez aussi et euh
ça représente un peu plus
théorique et euh...
C’est certainement intéressant, mais ce n’est pas.
uh
Ce n'est pas ce que vous devez savoir ou tout cela.
qui est directement pertinent à cela
construire des modèles et faire les choses dans
Pratique, alors euh...
oui, il y a d’autres endroits, d’autres endroits
pour voir si ils peuvent en obtenir ça
de trucs je suppose que c’est ça que je suis
soulignons que c'est le nôtre
ce n'est pas tout à fait vrai
une analyse approfondie, on l'appelle
l'inférence active ou du moins l'énergie libre
Il y a bien sûr un principe là.
voix finales de la part de chacun
de vous
Je suis juste très amusant, merci.
Oui, super, c'était vraiment amusant pareil.
oui et comme je dis, enfin si si les gens
Je veux aimer
tu sais comme passer par et être dépassé
à travers des spécifiques
vous savez des articles comme vous savez
simulation, soit une partie comme la nôtre
articles de simulation ou d'études empiriques
plus de détails
alors ils pourraient avoir une idée de la façon dont ils
Je ferais ça dans la pratique, je suis content.
Fais ça
mais enfin je suppose que c’est quelque chose que
on peut juste un peu
déterminer ultérieurement bien sûr donc nous
il fera
attendre que quelqu'un stimule
nous faire une présentation détaillée d'une certaine
sujet ou sur un certain
avec une certaine distribution de personnes
On va trouver une solution mais on va «um
on trouvera quand même la solution, vraiment
Merci encore à vous deux
Je vais terminer la diffusion en direct.
Au revoir à tous, merci d'avoir regardé.
activeinference.org
Merci beaucoup Ryan Smith Christopher
blanc